Актаныш
# Новый налоговый режим АУСН - стоит попробовать!

С 1 июля 2022 года в Республике Татарстан стартует
эксперимент по введению нового специализированного
налогового режима - Автоматизированная упрощенная
система налогообложения (АУСН), при котором отчетность
почти полностью отменяется, а налоги рассчитываются
автоматически.

Автоматизированной упрощенной системой налогообложения
смогут воспользоваться организации и индивидуальные
предприниматели со штатом не более пяти человек
и годовой доход которых не превышает 60 млн рублей
и стоимостью основных средств до 150 млн рублей.  
С 1 июля 2022 года на специальный налоговый режим
смогут перейти новые организации и ИП,
зарегистрированные в г.Москве, Московской и
Калужской областях и в Республике Татарстан,
подав соответствующее уведомление через Личный
кабинет налогоплательщика или через уполномоченный
банк, а с 1 января 2023 года – все остальные организации
и предприниматели.  
Эксперимент по введению нового налогового режима
создает со стороны государства  комфортные
условия для добровольного применения АУСН.  
Среди преимуществ нового специального налогового
режима АУСН можно отнести:  
• Упрощение, а в большинстве случаев отмена
налоговой отчетности и отчетности в государственные
внебюджетные фонды. Не нужно сдавать налоговую
отчетность ни декларации по УСН, ни расчет 6-НДФЛ
и справки о доходах и суммах налога физического
лица, ни расчет по страховым взносам. Сокращается
отчетность в ПФР и ФСС, а именно отменяется вся
отчетность, за исключением формы СЗВ-ТД и случаев
заключения договоров ГПХ с физическими лицами.  
• Страховые взносы платить не нужно. Пенсионное
и социальное страхование финансируется из бюджета.
Уплачиваются только фиксированные взносы на
травматизм.  
• Доходы и расходы определяются по данным ККТ,
уполномоченных банков и сведений, которые сами
налогоплательщики указали в личном кабинете.   
• Налог рассчитывается автоматически налоговым
органом.  
• Все взаимодействие с налоговыми органами
в режиме онлайн через личный кабинет или через
банк. 

Во всех налоговых органах Республики Татарстан
с 1 июня 2022 года будут организованы «открытые
классы» с презентацией нового специального
налогового режима АУСН. Управление Федеральной
налоговой службы по Республике Татарстан приглашает
налогоплательщиков на «открытые классы».  
График проведения открытых классов по применению
АУСН в июне 2022 прилагается.

Следите за самым важным и интересным в Telegram-канале
Татмедиа

НравитсяПоделиться:РекламаКомментарии (0)Осталось
символов:
