---
title: Honigverkauf Archive | Bienenwerk | Bioland Honig | Bioland Imkerei
url: http://bienenwerk.bio/tag/honigverkauf/
hostname: bienenwerk.bio
sitename: Bienenwerk | Bioland Honig | Bioland Imkerei
date: 2012-11-05
tags: ['Hofläden', 'Honigverkauf', 'Naturkostläden']
---
Dank unserer lieben Hofläden und Naturkostmärkte bringen wir unsere leckeren Honig-Spezialitäten an die Frau bzw. an den Mann. Die komplette Honigernte selber zu vermarkten, würde unser Arbeitspensum bei weitem sprengen. Daher sind wir sehr froh und dankbar, dass es rund um Hannover und der Stadt Naturkostläden und Biolandhöfe gibt, die unseren Bioland-Honig für Sie anbieten. […]

weiterlesen Bisher kein Kommentar.