---
title: Guardian Radio 96.9 FM / Nassau - Estatísticas e Gráficos | Radios.com.br
url: https://static.radios.com.br/graficos/guardian-radio-969-fm/5218
hostname: radios.com.br
description: Confira os gráficos de acessos e de visitas da emissora Guardian Radio 96.9 FM - Nassau / Bahamas.
sitename: Radios.com.br
date: 1997-01-01
---
## Gráficos de Acessos Ouvir rádio

### Guardian Radio 96.9 FM - Nassau / Bahamas

Escolha uma categoria de gráfico abaixo:

Carregando

**Erro!**Não foi possível carregar o gráfico desejado. Por favor, tente novamente mais tarde

As estatísticas e gráficos de acessos são geradas através dos acessos do portal Radios.com.br e do aplicativo RadiosNet para Android e iOS (iPhone/iPad).

Para o acesso ser contabilizado, o ouvinte deve ouvir a rádio por alguns minutos.