---
title: Efterlevelsespension - Danbegravelse
url: https://www.danbegravelse.dk/ordbog/efterlevelsespension/
hostname: danbegravelse.dk
description: Der er mange nyttige informationer og forklaringer, der kan gøre det nemmere for dig at forstå, hvad der sker ved bisættelse, begravelse, askespredning og hvilke muligheder du har.
sitename: Danbegravelse
date: 2019-05-25
---
Efterlevende ægtefælle eller samlever til afdøde kan være berettiget til efterlevelsespension.

Efterlevelsespension består i, at pensionisternes samlede pension fortsætter med at blive udbetalt i 3 måneder fra dødsfaldet.

Berettigelse til efterlevelsespension forudsætter, at begge samlevende/ægtefæller modtager social pension, samt at de var samlevende ved dødsfaldet.

Efterlevelsespension vil ved berettigelse hertil blive udbetalt automatisk. I tvivlstilfælde kan Udbetaling Danmark kontaktes for rådgivning.

**Tlf. 72 30 20 91**

info@danbegravelse.dk

Hovedkontor & Administration

Aurehøjvej 5B, 1

2900 Hellerup