澳门嘉年华网址-澳门嘉年华网址首页【官网】
首页
排行榜
小说库
会员中心
个人书架
积分兑换
网站帮助
网站地图
手机阅读
玄幻•奇幻 ┊ 武侠•仙侠 ┊ 都市小说 ┊ 历史•军事 ┊ 游戏•竞技 ┊ 科幻•灵异 ┊ 女生小说 ┊ 现实小说 ┊ 畅销小说 ┊ 全本小说
最新入库 ┊ 日点击榜 ┊ 周点击榜 ┊ 月点击榜 ┊ 总点击榜 ┊ 日推荐榜 ┊ 周推荐榜 ┊ 月推荐榜 ┊ 总推荐榜 ┊ 总收藏榜 ┊ 总字数榜 ┊ 本站推荐 ┊ 新书榜
女生小说
《穿越之娱乐香江》
大婚当日，她披着凤冠霞帔，脚蹬金线玉履，淡笑着看他漠然地向她走来。他的手中，牵着在立后这日一同封纳的新妃一个他最爱的女人。后妃同纳，这是他给她的一个下马威，也是他对她不屑的证明！他要立的后，本该是别人。却因太后一句懿旨，他立了她为天阙国的皇...
《爆萌妖宠：上仙不好惹》目录
《天启之都》目录
《一生挚情》目录
《恶魔重生》目录
《神都赋》目录
《邪少囚宠：替身娇妻别想逃》目录
《异世狼神》目录
《你若不伤，岁月无恙》目录
《香影宫墙》目录
《权少的暖妻》目录
都市小说
《女以娇为贵》
世上有一种比妖还要好一点的妖，生活在竹林里，她们都自称为竹仙子。是有着如蝴蝶般的双翅，身体却是小小的一点，只有人的巴掌般大小。十年前，他说要她做他的妻子；十年后，他却将她送给别人。她以为他是自己终生应该爱的人，为了他做什么都愿意，可是却在遇...
《琉璃宫》目录
《独宠：娇妻难求》目录
《爹地，妈咪跑了，快追》目录
《神武九天》目录
《我的绝美老婆》目录
《冲出官场》目录
《恶魔总裁，请放手》目录
《深度索欢：邪魅总裁的小嫩妻》目录
《夺心契约：公子，我还要》目录
《我的麻辣女教师》目录
玄幻•奇幻
《豪门小媳要改嫁》
什么？小助理还想成影后？首先硬件演技要强悍，金主大腿更不能少！流言蜚语？阴谋陷害？金主手一挥，分分钟情节逆转，名声洗白！主角，电影和通告？有大腿，这都不是事儿！不好！有危险！金主求庇佑！金主勾勾手：女人，以身相许吧！
《宗师》目录
《百战天骄》目录
《特种杀手在都市》目录
《灵界一话》目录
《侠魂》目录
《极品秘书风流情》目录
《说好不分开的》目录
《华清若水·年如梦》目录
《逃婚王妃，我们跑吧》目录
《铅华不洗：誓不为后》目录
武侠•仙侠
《情场做戏：老婆，诱你入局》
为了逃避他的深情，一次偶然落水，却穿越至前生。柳语嫣，因一场误会嫁给官宦世子左枭雄。洞房之夜，他挑起盖头，却决然而去。关离若，俊美钟情。冥冥中的一次邂逅，让他再也放不下那个叫语嫣的女子。默默跟随，不离不弃。却发现，她的身世是个惊天的阴谋。江...
《镯龙》目录
《网游之无双三国》目录
《清末之雄霸天下》目录
《步步生莲》目录
《猎魂》目录
《前夫出没，妻绕行》目录
《玫如雪》目录
《傲神之传说》目录
《X处首席特工皇妃》目录
《大医官：将军别耍花招》目录
历史•军事
《八部传奇》
都说莫少擎是撒旦，惹了他，就等于在跟死神打招呼。“擎少，顾小姐和别人出去看电影了。”莫少擎勾唇阴冷一笑，“把电影院给我拆了！”都说莫少擎嚣张狂妄，不可一世。“擎少，有人说想当顾小姐的男朋友。”某人却是淡淡一笑，“听说精神病院有个...
《巫妖王之路》目录
《霸道首席：前妻，乖乖回来》目录
《霸刀凶猛》目录
《总裁的替身前妻》目录
《锦色年华：皇后莫出墙》目录
《一剑倾心》目录
《穿越未来世界》目录
《洪荒古神》目录
《安东侯府》目录
《隐婚萌妻：老公情深不换》目录
游戏•竞技
《战国》
内容简介修罗,死神的代名词。被美国大兵折腾出来的怪胎章非，在国难当头，组建修罗战队，杀鬼子，除汉奸，修罗之名，威震天下。修罗帖至，死神降临！ ——谨以此文献给为中华民族独立自主而奋斗的前辈英烈们。
《陨落创神》目录
《三世豪门：扛上绝情总裁》目录
《与美合租》目录
《豪门萌宠，捡来的新娘》目录
《害羞的王者》目录
《鬼道邪君》目录
《误入官场》目录
《天定情缘》目录
《大阴阳师》目录
《随身携带主神空间》目录
现实小说
《万古不朽》
从末世而来的兵团教官玉小小，穿成嫡长公主的第一天，就把自己嫁给了蒙冤入狱，身受酷刑，处于人生最低谷的少年将军顾星朗。从此以后，一个只会吃饭睡觉打丧尸的末世彪悍女，一个忠君爱国，冷峻寡言的骁勇将军，宿命一般的走到了一起。国家弱小，强敌在侧...
《独占：霸爱天价闲妻》目录
《总裁有令，萌妻不隐婚！》目录
《霸武独尊》目录
《我的大学是圣地》目录
《风流女帝：掠个侍卫上龙床》目录
《难婚女嫁》目录
《乡村小术士》目录
《长生秘录》目录
《游侠万点草》目录
《魔逆九天》目录
畅销小说
《你是我的History》
一局安百变，叵测是人心！三教九流，五行三家，尽在宝鉴之中！　　
《舞色倾城：凤华耀异世》目录
《情陷总裁：叛妻的诱惑》目录
《抗战之魔幻手机》目录
《亿万豪宠：总裁老公从天降》目录
《恐怖QQ群》目录
《将军的农家小妻》目录
《幸福在手心》目录
《超神法师》目录
《玄天邪尊》目录
《叛神记》目录
月排行榜
《死神房东俏房客》
《守墓人》
《绝对演技：重生之娱乐天后》
《豪门前妻不可欺》
《冰之女》
《生命掌控者之纵横天下》
《异界兑换狂人》
《神农劫》
《灵动九州》
《帝女：第一公主》
《一日成婚：冷少的命定新娘》
《九天凌云》
《那一抹微光》
《总裁请立正：叛妻的诱惑》
《天堂和地狱》
周排行榜
《蜜爱深吻：权少豪宠小宝贝》
《权倾一世》
《梨花美人现代来》
《废弃皇妃》
《总裁引妻入瓮》
《吞噬仙道》
《妃常倾城：腹黑王妃不好惹》
《我的老婆是特工》
《爱若成双》
《假偶天成》
《腹黑总裁乖乖就范》
《“傻”女无敌》
《冷少的吻痕：总裁的小甜妻》
《透视之王》
《七界新传》
最新更新小说
《《回来的爱》》-作者:安小雨 
《《不朽神瞳》》-作者:龙大人 
《《萌宝9块9：妈咪免费咬一口》》-作者:紫槿暮菁 
《《先婚，厚爱》》-作者:陌洛殇颜 
《《调皮小姐不好追》》-作者:搁浅夕阳 
《《至尊小神农》》-作者:坐不稳 
《《美人策：魅祸天下》》-作者:百里奈 
《《媒卿》》-作者:嗷星小领主 
《《匹夫年代》》-作者:右手握抢 
《《Boss太嚣张：老公，结婚吧》》-作者:半块铜板 
《《道士下山》》-作者:妖控 
《《绝世神皇》》-作者:关中怒汉 
《《猎徒》》-作者:焰芝翼 
《《夜间刑事档案》》-作者:退一居士 
《《错爱一世》》-作者:万物生光辉 
《《冷皇的影后甜心》》-作者:竹上猪猪 
《《地狱崛起》》-作者:帝起西南 
《《最后一个活人》》-作者:暗香 
《《末世盗贼行》》-作者:东方未明 
《《孤子》》-作者:青狐妖 
《《重生，庶难从命》》-作者:乖乖冰 
《《一朵花开的想念》》-作者:慕楒 
《《本妃天下无敌》》-作者:季简凝 
《《混沌星尘决》》-作者:昔澄 
《《金钻豪门：至尊帝少的盛宠》》-作者:夏末花不靡 
《《纪元圣尊》》-作者:唐歌 
《《穿越网游成女仙》》-作者:冰界妖玉 
《《绝色总裁爱上我》》-作者:猫腻 
《《宫锁灯红（宫4）》》-作者:犁天 
《《狂艳修仙》》-作者:倘若闭上眼睛 
《《灭魔清灵道》》-作者:楚韵 
《《独步天下》》-作者:闲闲的秋千 
《《古玉缘：弃女不承恩》》-作者:芊芊蓅 
《《傻妻驯夫：将军，我是你妻》》-作者:蓝城丫头 
《《我的极品美女总裁》》-作者:恩赐解脱 
《《异世传说》》-作者:奈晓鱼 
《《我家果园成了异界垃圾场》》-作者:书锦程 
《《我是大明星》》-作者:极情极道 
《《女总裁的近身高手》》-作者:第七律 
《《至神传说》》-作者:泪箬沫影 
《《独行修真》》-作者:谁家小谁 
《《都市超级强少》》-作者:甄歌儿 
《《携君之手》》-作者:黑匣子夜妖 
《《相敬如冰》》-作者:恋小爱 
《《盛宠：第一嫡女》》-作者:白菜君 
《《霸爱成婚》》-作者:雪鸾歌 
《《案里着迷》》-作者:南汐 
《《老公，你别闹》》-作者:寒冰小哥 
《《寻道》》-作者:陌小柒 
《《闪婚9分9秒：大牌甜妻难搞定》》-作者:梅子青时 
作家排行
《浮生未至》
《逆天邪妃》
《都市圣手》
《翳之医》
《青囊传人》
《捡漏》
《冰帝校园行》
《宅系神魂与心机女皇》
《海棠无香》
《龙游花都》
《美女到我碗里来》
《爆宠狂妻：神医五小姐》
《错爱将军：娘子太迷糊》
《首席的妖娆特助》
《我的机械章鱼》
周推荐榜
《都市妖孽狂龙》
《永生之绝命残阳》
《异界吸血鬼重生》
《特种小兵混都市》
《99次离婚：厉少，请低调》
《若别离》
《快穿之推倒神》
《龙血战尊》
《闪婚独宠：萌妻不要逃》
《华清若水·年如梦》
《末日逃生》
《网游之宠物天堂》
《重生之傲世乾坤》
《修真狂少》
《狐霸人间》
友情链接： 安平县茂岳丝网制品有限公司  康迪喷码电子设备有公司  青岛科标化工分析检测有限公司  中山威腾塑胶材料有限公司  平乡县绿佳粘鼠板厂  廊坊万腾防腐建材有限公司  钻利五金制品有限公司  衢州市巨辉化工物资有限公司  深圳荣达塑胶制品有限公司  四川多联建材实业公司仓库直销部  杭州金耀科技有限公司  甘肃民东塑料制品有限公司  深圳市邦众实业有限公司  浙江网盛生意宝股份有限公司  中海阳（北京）新能源电力股份有限公司  北京非凡云皓玻璃有限公司  上海鼎江包装机械制造有限公司 
只提供收录和存放，所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，立场无关。
如有处置不当之处请来信告之，我们会第一时间处理，给您带来不带敬请见谅。

