庄园滚动新闻-“热岛凉山”的尖峰岭山脚下，独一无二的国宝级庄园_永涛海南黄花梨庄园
庄园首页
黄花梨庄园
品味庄园
庄园风景
生态庄园
庄园文化
花梨收藏馆
精品鉴赏
产品展示
永涛黄花梨
集团简述
企业文化
价值理念
顶尖团队
黄花梨资讯
庄园滚动新闻
行业行情资讯
甄选优惠
品味花梨
联系
庄园滚动新闻
最受推崇的木黄金,让你怎能不疯狂...
2014-12-27
海南黄花梨疯狂涨价！一公斤的木头就可以兑换四十克黄金。听起来是多么匪夷所思的事情呢？但是却是非常真实的事情，就发生在我们身边。...
海岩：拿什么拒绝你，我的黄花梨...
2014-12-27
海岩，原名佀海岩，北京昆仑饭店董事长、锦江国际集团北方公司董事长、著名室内设计师。 他和黄花梨的缘分还要从10年前说起。当时室内装修正掀起“混搭风”，...
入门必读：海南黄花梨的公母区别...
2014-12-27
在红木行业，黄花梨正在演绎着神话。现在市场上海南黄花梨几近绝迹，越南黄花梨也趁势而起，但木材性质上跟海黄还是有很大差距。...
海黄手串：挑选的几点诀窍...
2014-12-27
目前海黄手串以其易于百姓接受的价格和华丽的外表迅速走红于木器收藏圈，下面介绍下海黄手串挑选的几点诀窍。...
海南黄花梨的“鬼脸”...
2014-12-27
提起海南黄花梨的“鬼脸”，几乎不用作太多地解释，凡喜爱黄花梨者，可谓无人不知、无人不晓。它似乎成为了黄花梨经典的招牌，或是黄花梨的代名词。...
大学教师两年收藏3吨海南黄花梨变...
2014-12-27
在全球木材资源不断匮乏的今天，特别是海南黄花梨等名贵稀缺性的木材，它将会越来越受人们喜爱，价格将会越来越高，或许将来会达到像有人所说的“一木难求”的境界。...
官方商城
官方微博
点击关注庄园微博:
@永涛黄花梨
官方微信
永涛黄花梨庄园
职位申请
法律声明
友情链接
海南省三亚市榆亚路195号（警备区旁）永涛海南黄花梨收藏馆 咨询热线：400-0468-979 qq在线：2500531332 微信公众号：ythhlzy
Copyright 2014 ythhlzy.com 版权所有　　技术支持：永涛海南黄花梨庄园　　鄂ICP备14020431号-1
.COM360

