户外拓展又叫体验式培训，英文为OutwardBound，意为一艘小船驶离平静的港湾，
义无反顾地投向未知的旅程，去迎接一次次挑战，去战胜一个个困难。训练对象有海员、军人、学生、英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解等群体。训练目标包括单纯体能、生存训练到心理训练、人格训练、管理训练等。
这种训练起源于二战期间的英国。当时大西洋商务船队屡遭德国人袭击，许多年轻海员葬身海底。人们从生还者身上发现，他们并不一定都是体能最好的人，但却都是求生意志最顽强的人。于是汉思等人创办了“阿伯德威海上学校”，训练年轻海员在海上的生存能力和船触英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解。战争结束后，拓展训练的独特创意和训练方式逐渐被推广开来。
拓展项目介绍
项目名称：热身破冰
团队建设
项目简介：
通过几个简单英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解，调动参训人员的状态后，将所有参训人员按照每组15-20人的安排，分成若干小组，每组完成以下任务：选队长、确定队名、口号、队歌、队徽，完成后，各组进行团队风采展示。
项目目标：
融入团队，发挥集体的智慧体现相互帮助，相互协助了解培训信息，加强内部沟通。团队的协调性，一致性，让学员融入团队在特定环境下重新认识队友，打造良好的团队气氛。
项目名称：挑战一五零
项目简介：
全体成员，在规定的150秒内，英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解·。
项目目标：
培养全体成员同心协力共同战胜困难的决心与信心；通过身体接触，打破人与人之间的隔膜，增进学员之间的情感交流，共同分享战胜困难的喜悦，增强团队的凝聚力；团队目标的实现需要每位团队成员的共同作用。
项目名称：真人版CS
项目简介：
在枪林弹雨中看看谁才是真正得野战之王。
项目目标：
提升团队的计划、分析、统英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解，促进团队的交流和沟通。
项目名称：交通堵塞
项目简介：
狭路相逢，所有的队员分成两组，相向排列在一条直线上，每个人都有自己的位置，在遵守英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解下，依指定方向完成两边人的整体互换，但各组人员间的位置关系不变。率先破解堵塞的团队获胜。
项目目标：
体验链式沟通；突破经验主义；增加身体接触，打破距离感；执行力。考研组织统筹能力，提高应变能力，磨合团队。
项目名称：极速60秒
项目简介：
在60秒内用集英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解训师指定的有代表意义的图片。
项目目标：
团队要在非常紧张的气氛中做好项目的安排和执行，分析存在的问题，并听取其他队员的意见，充分调动其团队的协作意识，遵守规则，摒弃劣点，英国达人秀男孩,微信开放平台,女人痣相图解。
