Produkter » Barndräkter » Produkt
Tomteskägg
Tomteskägg i plysch. Du fäster det enkelt med gummiband.
OBS! Skägget är EJ flamsäkert.
Komplettera med
Röd, klassisk tomtedräkt. I dräkten ing&a...
399:-
En tomteluva i lyxig plysch. Låt julfesten bör...
89:-
Glasögon till tomtefar är ett måste s&ari...
39:-
Ett par vita tomtehandskar till tomtefar!
49:-
Logga in för vara med i fototävlingen.
Fler produkter i samma kategori
Glamourös djävulsklänning för dig som vill synas på ...
299:-
En originaldräkt som hämtad ur Scream...
399:-
Tomte skägg plysch Jul jultomte
79:-
Ängel Änglar Vingar Engel
499:-
