همکاری هزارات روبات با یکدیگر زومیت
یکشنبه ۲۶ مرداد ۱۳۹۳ علمیwww zoomit ir لینک مطلب مرتبط http zurl ir
ادامه مطلبروبات های خدمتکار در رستوران چین
یکشنبه ۲۶ مرداد ۱۳۹۳ علمیروبات های خدمتکار در رستورانی در کشور چین
ادامه مطلباهدای نشان لیاقت ساخت دستگاه ازن تراپی
یکشنبه ۲۶ مرداد ۱۳۹۳ علمیوحید میرزاآقایی محقق و پژوهشگر ازن
ادامه مطلبهمکاری هزارات روبات با یکدیگر زومیت
www zoomit ir لینک مطلب مرتبط http zurl ir
روبات های خدمتکار در رستوران چین
روبات های خدمتکار در رستورانی در کشور چین
اهدای نشان لیاقت ساخت دستگاه ازن تراپی
وحید میرزاآقایی محقق و پژوهشگر ازن
معرفی گوشی Firefox os flame
برای اطلاعات بیشتر به سایت بروزنت به ادرس www berooznet com مراجعه کنید منبع phonearena
مهر: مصاحبه اختصاصی خبرنگار ایرانی با «مسی» و آن سئوال خبر ساز. «کامران نجف زاده» که حدود چهارسال پیش در حاشیه مراسم اهدای توپ طلا به لیونل مسی، از او سئوالی اختصاصی درباره فوتبال ایران پرسید، امروز و در واکنش به هجوم ایرانی ها به صفحه مسی در فیس بوک، این یادداشت را در صفحه اختصاصی اش در فیس بوک منتشر کرد:«حالا که تیم ملی با آرژانتین و مسی بزرگ همگروه شده،حالا که خیلی از ایرانی ها رفته اند به فیس بوک لیونل و متلک انداخته اند...یاد خاطره ای افتادم.قرار بود به مسی توپ طلا بدهند.پاریس بودم و کارت خبرنگاری ...
ادامه مطلب
تگ ها : مهر, مصاحبه, اختصاصی, خبرنگار, ایرانی, مسی, سئوال, خبر, ساز, کامران, نجف, زاده, حدود, چهارسال, پیش, حاشیه, مراسم, اهدای, توپ, طلا, لیونل, سئوالی, درباره, فوتبال, ایران, پرسید, امروز, واکنش, هجوم, صفحه, فیس, بوک, این, یادداشت, منتشر, کرد, حالا, تیم, ملی, آرژانتین, بزرگ, همگروه, شده, خیلی, رفته, اند, متلک, انداخته, یاد, خاطره, افتادم, قرار, بود, بدهند, پاریس, بودم, کارت, خبرنگاری, مهر مصاحبه, اختصاصی خبرنگار ایرانی, مسی سئوال, خبر ساز, کامران نجف زاده, حدود چهارسال پیش, حاشیه مراسم اهدای توپ طلا, لیونل مسی, سئوالی اختصاصی درباره فوتبال ایران پرسید, امروز واکنش, هجوم ایرانی, صفحه مسی, فیس بوک, این یادداشت, صفحه اختصاصی, فیس بوک منتشر کرد حالا, تیم ملی, آرژانتین مسی, بزرگ همگروه شده حالا, خیلی ایرانی, رفته اند, فیس بوک لیونل, متلک انداخته اند یاد خاطره, افتادم قرار بود, مسی توپ طلا بدهند پاریس بودم, کارت خبرنگاری
صفحه اختصاصی پایگاه اطلاع رسانی ریاست جمهوری در شبکه اجتماعی کلوب و اشتراک ویدئوی آپارات با هدف ارتباط مستقیم با کاربران از سراسر دنیا راه اندازی شد.
ادامه مطلب
تگ ها : صفحه, اختصاصی, پایگاه, اطلاع, رسانی, ریاست, جمهوری, شبکه, اجتماعی, کلوب, اشتراک, ویدئوی, آپارات, هدف, ارتباط, مستقیم, کاربران, سراسر, دنیا, راه, اندازی, صفحه اختصاصی پایگاه اطلاع رسانی ریاست جمهوری, شبکه اجتماعی کلوب, اشتراک ویدئوی آپارات, هدف ارتباط مستقیم, کاربران سراسر, دنیا راه اندازی
خبرآنلاین: درک مدینا با قتل همسر 26 ساله اش و انتشار عکس جنازه او در صفحه اختصاصی فیس بوک آمریکا را شوکه کرد.مدینا 31 ساله پس از اینکه همسرش جنیفر آلفونسو 26 ساله را در آشپزخانه به قتل رساند در صفحه شخصی اش نوشت :من بخاطر قتل همسرم به زندان میروم و یا به مرگ محکوم میشوم و شما دوست ...
ادامه مطلب
تگ ها : خبرآنلاین, درک, مدینا, قتل, همسر, ساله, انتشار, عکس, جنازه, صفحه, اختصاصی, فیس, بوک, آمریکا, شوکه, کرد, اینکه, همسرش, جنیفر, آلفونسو, آشپزخانه, رساند, شخصی, نوشت, بخاطر, همسرم, زندان, میروم, مرگ, محکوم, میشوم, شما, دوست, خبرآنلاین درک, مدینا قتل, همسر ساله, انتشار عکس جنازه, صفحه اختصاصی فیس بوک آمریکا, شوکه کرد مدینا, ساله اینکه, همسرش جنیفر آلفونسو, ساله آشپزخانه, قتل رساند, صفحه شخصی, نوشت بخاطر, قتل همسرم, زندان میروم, مرگ محکوم میشوم, شما دوست
آژانس مرکزی اطلاعات آمریکا (سی آی ای) اولین صفحه اختصاصی خود را در شبکه های اجتماعی فیسبوک و تویتر را راه اندری کرد.
ادامه مطلب
یک گربه سان محبوب اینترنت به عنوان بانمک ترین گربه شناخته شده است. این گربه با نام اسنوپی، با موهای خوش رنگ و کوتاه در شبکه اجتماعی کشور بومی خود چین هواخواهان زیادی داشت و حالا در کل دنیا طوفان به پا کرده است. او از قبل بیش از ۲۷۵۰۰۰ فالوئر در شبکه اجتماعی چین به نام ویبو داشت و حالا بیش از ۱۹۰۰۰۰ فالوئر دیگر در شبکه اجتماعی اینستگرم دارد.این گربه دو ساله حتی صفحه اختصاصی مخصوص به خود را در صفحه فیس بوک داشته و در آن صدها نفر ...
ادامه مطلب
تگ ها : گربه, سان, محبوب, اینترنت, عنوان, بانمک, ترین, شناخته, شده, است, این, نام, اسنوپی, موهای, خوش, رنگ, کوتاه, شبکه, اجتماعی, کشور, بومی, خود, چین, هواخواهان, زیادی, داشت, حالا, دنیا, طوفان, کرده, قبل, بیش, فالوئر, ویبو, دیگر, اینستگرم, دارد, ساله, حتی, صفحه, اختصاصی, مخصوص, فیس, بوک, داشته, صدها, نفر, گربه سان محبوب اینترنت, عنوان بانمک ترین گربه شناخته شده است, این گربه, نام اسنوپی, موهای خوش رنگ, کوتاه شبکه, اجتماعی کشور بومی خود چین هواخواهان زیادی داشت, حالا دنیا, طوفان کرده, است قبل, بیش فالوئر, شبکه اجتماعی چین, نام ویبو داشت, حالا بیش, فالوئر دیگر, شبکه اجتماعی اینستگرم دارد این گربه, ساله حتی صفحه اختصاصی مخصوص, خود صفحه, فیس بوک داشته, صدها نفر
