รายละเอียดสินค้า
** กรุณาอย่าโอนเงินก่อนได้รับการยืนยันจากทางร้านว่ามีสินค้าพร้อมส่งนะครับ **
- ท่านสามารถชำระเงินผ่านตู้ ATM หรือนำฝากเงินผ่านเคาร์เตอร์ธนาคาร โดยโอนเงินผ่านบัญชีธนาคารด้านล่างตามที่ท่านสะดวก-
- และเนื่องจากในแต่ละวันอาจมียอดเงินซ้ำกันเป็นจำนวนมากเข้ามา เพื่อป้องกันความผิดพลาด ขอความกรุณาลูกค้าโอนเงินมาเป็นเศษสตางค์นะครับ เช่น 1590.05, 1250.13 เป็นต้น (แล้วแต่ความสะดวกนะครับ)
* กรุณาเก็บเอกสารการโอนเงินของท่านไว้ จนกว่าจะได้รับสินค้านะครับ *
ทางเราอาจขอดูหลักฐานการโอนเงินในบางกรณี และเพื่อประโยชน์ของตัวลูกค้าเองด้วยครับ
หมายเหตุ : สำหรับลูกค้าที่ต้องการความรวดเร็วในการตรวจเช็คการชำระเงินจากทางเรา สามารถส่งเอกสารการโอนเงินมาที่เราได้ทันที ที่ hatyainalika@gmail.com โดยจะสแกนส่งมา หรือ ด้วยวิธีง่ายๆจากโทรศัพท์มือถือสมาร์ทโฟนที่ท่านสะดวกก็ได้ โดยใช้กล้องมือถือถ่าย และส่ง e-mail มาได้เลยครับ
## จัดส่งแบบพัสดุ EMS ฟรีทั่วประเทศทุกรายการ ##
*สำหรับลูกค้าที่โอนเงินแล้ว กรุณาแจ้งยืนยันการโอนเงินก่อนเวลา 11:00 น. ถ้าหลังจากนี้จะทำการจัดส่งให้ในวันถัดไปนะครับ*
* ทางร้านจะทำการจัดส่งสินค้าให้ทันที หลังจากลูกค้าชำระเงิน, แจ้งการชำระเงิน และแจ้งชือ-ที่อยู่ในการจัดส่งเข้ามาครบถ้วนเรียบร้อยแล้วเท่านั้นนะครับ
** ทางร้านจะทำการแจ้งเลขพัสดุ EMS ทางหน้าเว็บบอร์ด และทางหน้า Facebook Fan Page ของทางร้านทุกวัน ลูกค้าสามารถตรวจสอบ และเช็คสถานะการจัดส่งได้เพื่อความสะดวก-มั่นใจ
