закрыть
Уважаемые посетители и пользователи !
Доска Бесплатных Объявлений на bkt2.ru является Универсальной где Вы можете найти объявления по покупке, продаже, обмене товаров и услуг, рекламировать свой сайт разместив ссылку или статью, добавить до 5 фото к объявлению, ссылке или статье и свое видео. На нашей доске Вы найдете платные услуги такие как VIP объявления, выделение объявлений, приоритетные показы объявлений, размещение Вашей рекламы во многих рекламных блоках как платные так и бесплатные. Если Вы хотите продать, купить, найти кого-либо, объявить о своем Veb-ресурсе или найти потенциальных посетителей тогда Заходите, мы с нетерпением ждем Вас!
Выделение объявления другим цветом или поднятие его вверх (VIP) осуществляется через дополнительную плату. Все объявления проходят строгую модерацию в визуальном режиме, поэтому временной интервал между подачей объявления и его размещением проходит в течении 24-х часов с момента подачи. Объявления, поданые с заказанным выделением, но не оплаченные в течении 24-х часов будут опубликованны как обычные. С условиями платного размещения объявлений вы можете ознакомиться на странице платные услуги
Надеюсь Вам понравится на нашем сайте!
У нас много интересной информации и очень отзывчивое комьюнити.
Добро пожаловать!
