Poluarea si Protectia MediuluiCurs / Geografie
- Punctele reprezinta moneda de schimb a site-lui.
- Ai nevoie de ele ca sa downloadezi documente si le poti primi incarcand documente pe site.
- Daca nu vrei sau nu poti face asta, punctele se pot cumpara foarte usor prin SMS, Card sau PayPal.
- Click pentru mai multe detalii.
Din cuprins:
POLUAREA MEDIULUI
1. GENERALITAŢI (etimologie, termeni, definiţie) 2
1.1 Tipuri de poluare 4
1.2 Praguri de toxicitate a poluanţilor 7
1.3 Concentrarea poluanţilor în organismele vii şi la om 8
2. POLUAREA ATMOSFEREI
2.1 Poluarea fizică a atmosferei 10
2.2. Poluarea chimică a atmosferei 15
2.3 Poluarea biologică a aerului 21
2.4 Poluarea aerului din interiorul construcţiilor 22
2.5 Procese naturale de epurare a atmosferei 23
2.6 Prevenirea poluării atmosferei 24
2.7 Poluarea aerului în românia 24
3. POLUAREA SOLULUI
3.1 Poluarea cu pesticide 26
3.2 Poluarea cu îngraşaminte chimice 28
3.3 Poluarea cu metale grele şi ape reziduale 28
3.4 Poluarea radioactivă 29
3.5 Poluarea biologică 29
3.6 Modalitati de evaluare a poluării solului 29
4. POLUAREA APELOR
4.1 Poluarea naturală 32
4.2 Poluarea artificială 32
4.2.1 Poluarea fizică 33
4.2.2 Poluarea chimică 34
4.2.3 Poluarea biologica a apelor 38
4.2.4 Poluarea apelor subterane 38
4.2.5 Autoepurarea apelor 41
4.2.6 Tehnici de depoluare a apelor 41
4.2.7 Poluarea apelor în România 42
5. POLUAREA CU DEŞEURI
5.1 Producerea deşeurilor 45
5.1.1 Deşeuri industriale 46
5.1.2 Deşeuri agricole 47
5.2. Managementul Deşeurilor 47
5.2.1. Depozitarea în gropi sanitare 47
5.2.2. Incinerarea deşeurilor 48
5.2.3. Injectări în litosferă 49
2
5.2.4. Depozitarea în ocean 49
5.2.5. Reutilizarea sau reciclarea deşeurilor 49
5.3 Deseuri radioactive 50
5.3.1. Surse de deşeuri radioactive 51
5.3.2. Tratarea şi reciclarea deşeurilor radioactive 51
6. POLUAREA PRIN ACCIDENTE TEHNOLOGICE 52
7. POLUAREA REGIONALĂ, TRANSFRONTALIERA SI GLOBALĂ 53
8. FENOMENE METEOROLOGICE PROVOCATE DE POLUARE 53
8.1 Deteriorarea stratulzui de ozon 54
8.2 Smogul fotochimic 57
8.3 Ploile acide 58
8.4. Efectul de seră 60
9. SISTEME DE SUPRAVEGHERE A POLUĂRII MEDIULUI 62
10. IGIENA MEDIULUI 63
11. IMPACTUL TURISMULUI ASUPRA MEDIULUI 65
12PROTECTIA MEDIULUI 69
Bibliografie
Extras din document:
INTRODUCERE
Variabilitatea temporală şi spaţială a elementelor de mediu este o realitate. Apariţia
componentei socio – umane a mediului înconjurător a introdus o noua dimensiune în cadrul
acestuia, dimensiune care se dezvoltă pe măsura cresterii populaţiei şi a amplificării procesului
industrial. Intervenţiile asupra geosistemelor au generat efecte uneori cunoscute şi previzibile,
alteori nici măcar bănuite.
Indicatorii de mediu demonstrează că majoritatea condiţiilor fizice ale Terrei se
degradează permanent. Cel mai important indicator al sănătăţii planetei - scaderea numărului de
specii de plante şi animale - este în regres. În continentul Nord American au dispărut 37,5 % din
numărul de specii de peşti de apă dulce, fenomen care are la bază o dublă cauză: necesarul sporit
de apă dulce preluată din râuri şi poluarea acestora.
În ansamblul său starea planetei s-a degradat alarmant, iar procesul continuă. Cei mai
mulţi dintre factorii care determinat această stare sunt cunoscuţi, în timp ce procesele complexe
care o generează sunt doar în parte elucidate. Începând de la la jumătatea secolului trecut s-au
intensificat exponenţial trei tendinţe distincte care au contribuit direct la intensificarea
presiuniilor exercitate asupra mediilor naturale:
• cresterea populaţiei;
• cresterea explosivă a producţiei economice mondiale;
• distribuţia veniturilor.
Nici una dintre cauzele enumerate nu a avut o tendinţă constantă de evoluţie, deoarece
nici una dintre ele nu poate evolua independent. Fiecare este nemijlocit legată de celelalte şi în
primul rând de limitele naturii. Fiecare generează poluare, iar poluarea determină ieşirea
factorilor de mediu din starea de echilibru dinamic şi stabilirea altor echilibre, cu efecte
dăunătoare asupra vieţii.
Din punct de vedere termodinamic, starea unui sistem poate fi descrisă de către o sumă
de parametri fizico-chimici, variabili în timp şi spaţiu. Cu cât sistemul este mai complex, cu atât
este nevoie de mai mulţi parametri pentru a-l putea defini. Mediul natural poate fi caracterizat cu
ajutorul principiilor termodinamicii.
Proprietăţile termodinamice ale unui sistem natural, care depind numai de starea lui la un
moment dat, nu şi de drumul parcurs pentru atingerea acelei stări, poartă denumirea de funcţii de
stare. Fiecare dintre geosfere este rezultatul unor procese complexe petrecute pe durata câtorva
miliarde de ani. Proprietăţile termodinamice ale geosferelor pot fi intensive sau extensive.
Proprietăţile extensive sunt proporţionale cu cantităţile de substanţe din sistem, iar
aceasta înseamnă că sunt aditive, adică proprietăţile extensive totale ale sistemului se obţin prin
însumarea proprietăţilor extensive ale constituenţilor individuali. Rezultă că proprietăţile
extensive ale planetei sunt date de mărimile tipice ale fiecărei geosfere (masă, energie, volum).
Pe de altă parte proprietăţile intensive precum temperatura sau presiunea, nu depind de
cantitatea de substanţă din sistem. Într-un moment dat, proprietăţile intensive şi extensive ale
unui sistem se află într-un echilibru care poate fi considerat stabil.
Dacă starea sistemului se schimbă, se poate spune că a avut loc un proces termodinamic
ca de exemplu producerea precipitaţiilor atmosferice, declanşarea unei alunecări de teren, un
incendiu devastator, etc. Fiecare proces termodinamic se desfăsoară până la starea în care nu mai
este posibilă nici o transformare, când toate mărimile termodinamice rămân constante. Această
stare poartă denumirea de echilibru termodinamic. Un echilibru perfect poate fi atins numai în
sistemele izolate.
Într-un sistem deschis, aflat în echilibru termodinamic, o schimbare minoră a uneia dintre
funcţiile de stare declanşează un proces termodinamic care se poate produce cu sens diferit.
De ex., într-un sistem noros în care există un amestec de vapori de apă şi gheaţă, o
4
creştere a temperaturii aerului va determina transformarea gheţii în apă, iar o scădere a
temperaturii va produce creşterea cantităţii de gheaţă.
Starea de echilibru dinamic a factorilor de mediu este precară. Sensibilitatea factorilor de
mediu la impulsuri naturale sau datorate activităţii antropice face ca starea de dezechilibru să se
instaleze rapid. Omul sustrage permanent din natura cantitati tot mai mari de substanta şi energie
pe care le transforma şi le utilizeaza în beneficiu propriu. Acest proces este lent, constant. şi se
desvolta exponential. Reziduurile proceselor de prelucrare a substantelor sustrase din natura, sau
chiar o parte din aceste produse sunt returnate sub diferite forme în mediu, poluîndu-l. Emisiile
de poluanţi, indiferent de natura lor, acţionează ca impulsuri în mediu şi declanşează procese
termodinamice în urma cărora sunt necesare noi echilibrări, care conduc la o altă stare de mediu,
diferită de cea anterioară. Un exemplu elocvent la scara sistemului planetei îl constituie creşterea
concentraţiei gazelor cu efect de seră resimţită în mediu prin tendinţa de creştere a temperaturii
globale.
Ignorarea acestor procese agravează şi mai mult dezechilibrele din natură. In absenţa
unor măsuri de ordin legislativ şi educaţional şi a conştientizării populaţiei referitor la situaţia
actuală a mediului înconjurător, starea acestuia se va deteriora în continuare. Cunoaşterea
proceselor complexe generatoare de dezechilibre reprezintă premisa necesară pentru limitarea lor
şi pentru proiectarea măsurilor de conservare şi protecţie a mediului.
POLUAREA MEDIULUI
1. GENERALITAŢI (etimologie, termeni, definiţie)
Etimologic, termenul poluare provine din latinescul polluere = a murdări a pângări, a
polua şi s-a folosit iniţial pentru a defini numai rezultatul unei acţiuni umane a cărei consecinţă a
fost degradarea propriului mediu de viaţă. Ulterior sensul a fost extins şi asupra unor procese
naturale al căror efect este identic. Prin urmare, poaluarea poate fi naturală şi artificială, ultima
deţinând cea mai mare pondere.
O primă definiţie a poluării a fost dată la Conferinţa Mondială ONU asupra mediului (1972),
definiţie ce consideră poluarea drept „modificarea componentelor naturale sau prezenţa unor
componente străine, ca urmare a activităţii omului şi care provoacă prin natura lor, prin
concentraţia în care se găsesc şi prin timpul cât acţionează, efecte nocive asupra sănătăţii,
crează disconfort sau împietează asupra diferitelor utilizări ale mediului la care acesta putea
servi în forma sa anterioară”. Prin această definiţie se recunoaşte oficial faptul că cea mai
intensă poluare este consecinţa activităţii antropice.
La modul general, poluarea poate fi definita ca “totalitatea proceselor prin care se
introduc în mediu, direct sau indirect, materie sau energie cu efecte dăunatoare sau nocive care
alterează ecosistemele, diminuează resursele biologice şi pun în pericol sănătatea omulu. în
sensul definit mai sus, prin poluant se înţelege un factor (materie sau energie) care introdus în
mediu într - o cantitate care depăşeşte o limită care poate fi suportată de una sau mai multe specii
de vieţuitoare, sau de către om, împiedică dezvoltarea normală a acestora. Activitatea umană
produce poluare, indiferent de domeniul în care se desfăşoară. În perioada anterioară revoluţiei
industriale, aproape toate produsele care produceau poluare erau de natură organică şi relativ
reduse cantitativ, deci puteau fi uşor transformate prin procesul de biodegradare.
Fisiere in arhiva: (1)
- Poluarea si Protectia Mediului.pdf
Previzualizare pagini (71):
Alte informatii:
UNIVERSITATEA SPIRU HARET Facultatea de Geografie
Documente similare:
Referatul contine 14 pagini in format doc cu o marime totala de 31.61 KB.
Proiectul contine 212 pagini in format doc cu o marime totala de 1.13 MB.
Cursul contine 178 pagini in format doc cu o marime totala de 304.07 KB.
Cursul contine 43 pagini in format pdf cu o marime totala de 894.29 KB.
Referatul contine 11 pagini in format doc cu o marime totala de 17.9 KB.
Proiectul contine 29 pagini in format doc cu o marime totala de 663.52 KB.
