免费咨询电话：
0755-26422202
好的学习方法，可以提高学习效率，可以加深对知识的掌握程度，更可以提高考试成绩(这是最重要的)，从而使我们的学习事半功倍，也树立了对学习的自信心。由此可见学习方法的重要性。
好的学习方法，固然很重要，但是不是"好的学习方法"对每个自考生来说都能称之为“好”？笔者不敢这么说。
好的学习方法，通常是由在学习上比较成功的人总结出来的，他所总结的东西更多的代表他自己的学习特点，不可能100%的适应所有人。
所以说，对于学习方法，我们一定要有选择，有借鉴。也就是说，要选择适宜自己的学习方法。
事实上做到这一点，并不很容易。我们从小学、初中、高中，甚至到了大学，我们一直在走"学习方法群体化"的路。可能大家都有这方面的经验，老师找个学习好的同学介绍一下学习方法，然后大家都要跟着学，尤其是小学生和初中生，更是如此。我很纳闷，如果说学生年龄小，没有选择学习方法的权利，难道老师就可以将某个人的学习方法强压在大多数学生的身上吗?我们从小受到的基础教育都是这样，你是，我是，大家都是。我没有资格批评传统的"学习方法群体化"，但我想说："群体化"实在是不怎么高明，它让我们做了这么多年"听话的好孩子"，以至于我们都缺乏自己最个性化的东西。
今天，这种局面不能在持续下去了，尤其是我们自考生。自考生的学习环境、学习条件本来就多种多样，若是再走“学习方法群体化”的路，那会是什么样的呢?
所谓"学习方法个性化"，是建立在基本学习方法之上的更适合自己学习特点的方法。像什么课前预习、课后复习等等的基本学习方法我们不必再说，我们主要讨论的是更接近于人性化、理性化的学习方法。我们首先要从自己出发，看看自己是什么性格特点和学习特点，这样我们就不至于照搬别人的方法，而是借鉴别人的方法，久而久之，我们甚至可以总结出自己的学习方法供别人借鉴。这才是真正的学习，是交流的学习，是开放的学习。
如果你把别人的不适合自己的学习方法硬背在自己身上，好像一个大包袱，你说你累不累?这样怎么能学好呢?
“个性化”，不仅体现在学习方面，其他诸多领域都需要发挥我们的“个性”。我们学习自考采用“个性化”，实际上也锻炼了我们的“个性化”。在未来的社会竞争中，做到"别人可以的我也可以，别人不可以的我还是可以"，就是“个性化”的最好体现和发挥。我们自考生一定要把“个性化”发挥的淋漓尽致!(大家注意，我说的这个“个性”褒义的，不是指的“任性”或“拽”等等反面事例)
回到开头，到底什么是“好的学习方法”?其实就一句话：适合自己特点的学习方法就是好的学习方法!不适合自己的就不是好方法!
希望所有自考生都拥有自己一套好的学习方法!
[深圳新安诚教培训中心]，是经深圳市教育部批准登记的以成人高等学历教育(成考、自考、现代远程网络教育、开放式教育) 为特色的教育服务机构。中心与深圳大学、中南大学、中国地质大学、西南交通大学等多家高校合作办学。中心坚持 “携名校之手，与时代同行”的办学理念，坚持“助学员成功”的办学宗旨，坚持“以人为本”的管理思想，积极开展成人高等学历教育、现代远程教育、自考类高升专及专升本的学历教育。学校开设数十个专业，学员通过面授课或网络视频课件的学习，取得国家认可、教育部统一存档的学历证书。
咨询 Q Q：⑤⑨⑤⑧⑦⑧⑦⑥① ⑨O⑨⑧③⑥②③⑤ ⑦③⑨⑨⑤⑤⑧③④
咨询O⑦⑤⑤一一②⑥④②②②O② O⑦⑤⑤一一③⑥⑨⑤⑧⑥OO
更多信息：请咨询Q Q和咨询电 话
福田校区：福田区深南中路华联大厦
南山校区：南山区南头街86号维也纳酒店旁
龙岗校区：龙岗区龙岗街道龙城南路4号三和隆人才市场四楼
