найти интересующий Вас товар
Главные преимущества компании "
• Огромный ассортимент (эффективное спортивное питание, косметика, БАДЫ с любых уголков мира, которые помогли большому числу людей, масла, добавки и многое другое).
• Обращаясь на сайт, не нужно терзать себя длительными ожиданиями посылки. Доставка производится оперативно.
• При всех достоинствах не придется опустошать кошелек, цены на продукцию радуют. Постоянные покупатели будут систематически получать сюрпризы в виде скидок, такой же бонусы есть и у новичков.
• Вся продукция состоит из натуральных ингредиентов соответствующие качеству GMP и ISO.
• Также зайти в раздел «спецпредложение» с нашего сайта, для получения информации о товарах находящихся на акции айхерб.Что дадут эти действия? • Если айхерб на русском для Вас новинка и заказ осуществляется впервые, сэкономите 5 долларов при заказе товаров на сумму до 40 долларов. 10 долларов скидки подарит код айхерб при заказе на сумму больше 40$.
• Сайт Herbeon информирует посетителей обо всех новых распродажах и акциях. Быть может, завтра появится новый код айхерб, дающий возможность купить товары ещё дешевле.
Пройдите регистрацию на сайте айхерб. Сама процедура занимает пару минут. Некоторые люди сталкиваются с английским языком в описаниях товаров на айхерб. Нет смысла копировать все и переносить ее в онлайн-переводчик. Просто воспользуйтесь услугами нашего сайта, на котором описание товаров айхерб на русском языке.Добавляйте через наш сайт понравившиеся товары в корзину, используйте промокод для получения скидки и предвкушайте приятные ощущения от пользования качественными, полезными продуктами.
Перейдите к финальному оформлению заказа. Введите подробную информацию, куда удобнее доставить товар и какой пластиковой карточкой Вам удобнее расплатиться. Остались вопросы на тему: "Как заказать с айхерб?"
Благодаря пошаговым советам, Вы быстро справитесь с первым заказом.
Условия и сроки: В России айхерб доставка осуществляется, благодаря курьерской службе BoxBerry. Стоимость: Пункт выдачи - 10 долларов; Курьер на дом - 12 долларов. Iherb Boxberry работает в крупных городах России. Также можно воспользоваться услугами международной авиапочты International Airmail. Заказывая айхерб доставку в Россию этим способом, Вы можете получить товары бесплатно или дополнительные пробники, благодаря частым бонусам и акциям. Заказ должен быть не дороже, чем 150 долларов, а вес - не выше 5 кг. Айхерб доставка в Украину - не дороже 350 долларов и не больше 10 кг. В Белоруссию - не дороже 80 долларов и 6 фунтов (2720 г). Айхерб доставка в другие страны СНГ не имеет ограничений.
Отслеживание посылки Используя международную почту, можно отследить посылку. Скопируйте номер заказа, проверьте его на сайте для получения информации. Обращаясь к услугам Boxberry, отслеживание доступно на официальном сайте службы. Товары iherb не требуют особого оформления на таможне, соответственно пошлин и дополнительных платежей.
