Если по какой-то причине вам не подошел товар, вы можете его вернуть или обменять.
Возврату подлежат полностью укомплектованные товары без повреждений, с целостной упаковкой и всеми документами.
Подробную информацию о возврате вы можете найти на странице товара.
Только официальные поставки
Магазин «Baza Record Shop» предлагает своим клиентам только продукцию из «белых» поставок с полноценной гарантией, дающей право на обслуживание в официальных сервисных центрах на условиях, установленных компанией-производителем и законодательством РФ.
Команда профессионалов
Все работники магазина «База» действующие ди-джеи или музыканты. Мы разбираемся в том, что продаем, и продаем только то, что купили бы сами!
Консультации и тех. поддержка
Специалисты торгового предприятия готовы оказать помощь в установке, подключении и настройке оборудования, купленного в «Baza Record Shop». Консультации и техническая поддержка осуществляются дистанционно или в условиях магазина. В отдельных случаях возможен выезд специалистов по указанному адресу.
Лучшая цена
Нашли нужный вам товар дешевле, но хотите совершить покупку именно у нас? Мы готовы сделать вам еще более интересное предложение!
Кликните по ссылке «Лучшая цена» на странице товара, и специально для вас цена будет снижена!
Проверено временем
Магазин «База» работает на рынке с 1998 года. Нас хорошо знают в профессиональных музыкальных кругах, нам доверяют самые требовательные клиенты, и мы платим им за доверие уважением и высокой порядочностью!
