Sallancher Str. 5
78549 Spaichingen
Tel: 07424 / 958956
Fax: 07424 / 9589579
Platz 5, Einladung zur Bundeskanzlerin und Sonderpreis für Spaichinger Abiturienten Fabian Glaser.
Über den Regionalwettbewerb in Tuttlingen und den Landeswettbewerb in Stuttgart hatte sich Fabian Glaser gemeinsam mit seinen Teammitgliedern Lukas Ruf (AMG Rottweil) und Christoph Moser (OHG Tuttlingen) mit ihrem Projekt „Safer Surgeries“ für den Bundeswettbewerb Jugend forscht in Paderborn qualifiziert. Vom 26.05. bis zum 29.05. konnten sie sich dort mit den besten Projekten aus Deutschland messen und waren dabei sehr erfolgreich.
Hochkomplexe Lösungen für komplizierte Probleme, entwickelt von Schülern
Die Nachwuchsforscher haben am Schülerforschungszentrum in Tuttlingen ein Armband entwickelt, welches Chirurgen bei Operationen tragen, dass in Zukunft die Reihenfolge und Häufigkeit der Benutzung von bestimmten chirurgischen Instrumenten dokumentieren könnte. Die gesammelten Daten können mithilfe einer selbst geschriebenen Software in eine Datenbank übertragen und ausgewertet werden. Sie erhoffen sich damit eine genauere Dokumentation der Operationsabläufe, die Ärzten im Rahmen ihrer Ausbildung helfen könnte, Optimierungen bei Prozessabläufen im Instrumentenmanagement für Kliniken, aber auch, dass kleine Instrumente im Patienten nicht vergessen werden.
Für dieses innovative Produkt wurde dem Team der fünfte Platz in der Kategorie Arbeitswelt verliehen, verbunden mit einer Einladung zur Sonderehrung durch Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel im September in Berlin. Darüber hinaus erhielten sie für diese Entwicklung den Sonderpreis für besondere Leistungen auf dem Gebiet der Technik.
Spaichinger Schüler äußerst erfolgreich beim Landeswettbewerb Jugend forscht in Stuttgart 2016
Auch in diesem Jahr hatten sich Schüler des Gymnasiums Spaichingen mit ihren Projekten beim Regionalwettbewerb in Tuttlingen für den Landeswettbewerb Jugend forscht in Stuttgart qualifiziert. Vom 16.03. bis zum 18.03. konnten sie sich dort mit den besten 65 Projekten aus Baden Württemberg messen und waren dabei so erfolgreich, wie noch nie.
Hochkomplexe Lösungen für komplizierte Probleme, entwickelt von Schülern
Ein Armband, welches Chirurgen bei Operationen tragen, könnte in Zukunft die Reihenfolge und Häufigkeit der Benutzung von bestimmten chirurgischen Instrumenten dokumentieren. Fabian Glaser (Gymnasium Spaichingen), Lukas Ruf (AMG Rottweil) und Christoph Moser (OHG Tuttlingen) erhoffen sich damit eine genauere Dokumentation der Operationsabläufe, die Ärzten im Rahmen ihrer Ausbildung helfen könnte aber auch verhindert, dass kleine Instrumente im Patienten vergessen werden. Für dieses innovative Produkt wurde dem Team der Landessieg in der Kategorie Arbeitswelt verliehen und sie erhielten gemeinsam mit ihrem Betreuer Manuel Vogel eine Einladung zum Nobelpreisträgertreffen in Lindau. Vom 26. bis 29. Mai werden die Schüler nun das Land Baden Württemberg auf dem Bundeswettbewerb Jugend forscht vertreten.
Lösungen zum Umweltschutz gesucht und gefunden!
Im Bereich Chemie haben Bernadette Szasz, Michelle Sommer (beide Gymnasium Spaichingen) und Sandra Dreher (BTG Tuttlingen) mit einem photokatalytischen Reinigungsverfahren für Wasser die Jury überzeugt. Mit der von Ihnen entwickelten Methode können bioaktive Substanzen, die heutige Kläranlagen durchlassen, aus dem Abwasser entfernt werden. Für ihre Arbeit erhielten die drei Jungforscherinnen den zweiten Platz in der Kategorie Chemie, den Sonderpreis des Bundesministeriums für Umwelt, Energie und Klima und ein dreiwöchiges Forschungspraktikum am Leibniz Institut für Katalyse in Rostock!
Mit einem Projekt zum Thema Nachhaltigkeit haben sich über drei Jahre hinweg Liane Lujic, Selina Diehl und Leon Sistek (alle Gymnasium Spaichingen) beschäftigt. Ihre Idee: Normales Wiesengras als Basis für Papier und Kunststofffolien nutzen - in Zeiten knapper Rohstoffe eine sinnvolle Alternative. Für die Forschungsleistung und die Entwicklung eines Verfahrens, an dessen Ende hochwertiges Papier und ein universal einsetzbarer Biokunststoff vorliegt, wurde das Projekt mit dem dritten Platz in der Kategorie Chemie und dem Sonderpreis Umwelttechnik der Deutschen Bundesstiftung Umwelt ausgezeichnet. Darüber hinaus wird Selina das Projekt vom 16.04 bis zum 22.04. als Mitglied des deutschen Teams auf der internationalen Konferenz für Nachwuchswissenschaftler in Cluj-Napoca einer hochkarätigen internationalen Jury und mehr als 200 Teilnehmern aus 28 Nationen vorstellen
Vor mehr als zwei Jahren haben wir angefangen einmal pro Woche in der Forschungs-AG unserer Schule aus Löwenzahnwurzeln Kautschuk zu gewinnen. Unser Ziel war von Anfang an, eine Alternative zur umweltschädlichen Gewinnung von Kautschuk aus Erdöl oder Kautschukbäumen zu entwickeln. Wie man weiß, wird Erdöl bald zur Neige gehen und für die Kautschukbäume muss der Regenwald gerodet werden.
Schnell haben wir gesehen, dass die Züchtung des Löwenzahns zu aufwendig ist und haben nach einer Alternative geforscht. Diese fanden wir in der Euphorbia Trigona, auch Dreikantige Wolfsmilch genannt. Diese Pflanze enthält die kautschukhaltige Wolfsmilch und wie wir durch Analysen heraus gefunden haben in guter Qualität.
Früh haben wir bemerkt, dass unsere Forschung größere Unterstützung benötigt, die wir im Schülerforschungszentrum Tuttlingen und dem Fraunhofer Institut für Grenzflächen- und Bioverfahrenstechnik in Stuttgart gefunden haben, die wir bei einer Konferenz von unserem Projekt überzeugen konnten. Dort erhielten wir einen eigenen Laborplatz und dürfen Geräte aus den dortigen Laboren nutzen.
Den Kautschuk isolieren wir durch chemische und mechanische Prozesse. Analysen zeigen, dass der daraus gewonnene Kautschuk von der Zusammensetzung her vergleichbar zum Kautschuk aus dem Kautschukbaum ist. Damit könnten Produkte auf Kautschukbasis hergestellt werden. Großer Vorteil der Pflanze ist, dass sie einen hohen Volumenanteil an Kautschuk besitzt und in trockenen und wüstenähnlichen Gebieten, wie z.B. in Teilen Afrikas, leicht kultiviert werden kann. Der Erntevorgang der Kautschukmilch ist ebenfalls einfach.
Mittlerweile haben wir unsere Ergebnisse auf nationalen und internationalen Wettbewerben und Messen vorgestellt, wobei unsere Arbeit mit vielen bedeutenden Auszeichnungen gewürdigt wurde: Bei Jugend Forscht wurden wir mit dem Sonderpreis „Nachwachsende Rohstoffe“, gestiftet vom Bundesministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz ausgezeichnet und bei der Internationalen Konferenz für Nachwuchswissenschaftler (ICYS) gewannen wir in der Kategorie Environmental Science die Goldmedaille.
Anfang November stellten wir auf der diesjährigen Fachmesse „Ideen-Erfindungen-Neuheiten“ (iENA) in Nürnberg aus und erhielten die Goldmedaille, sowie eine Sonderauszeichnung durch das angolanische Ministerium für Hochschule, Wissenschaft und Technologie und die Best Youth Invention – Medaille.
Aktuell beschäftigen wir uns mit der Frage, wie Enzyme innerhalb der Pflanze angeregt werden können, um so eine noch höhere Kautschukausbeute zu erreichen. Interessant sind für unsere weiteren Forschungen auch weitergehende Ansätze: Könnte man nicht in einem Entwicklungsland Felder mit der anspruchslosen Pflanze anlegen? Die dortigen Bauern könnten dann mit wenigen
Mitteln aus den nachwachsenden Pflanzen, die nicht in Konkurrenz zur Nahrungsmittelproduktion stehen, Kautschuk und Biomasse gleichzeitig gewinnen. Für uns eine schöne Vision.
Zurzeit besuchen wir die 12. Klasse des Gymnasium Spaichingens und werden nächstes Jahr unser Abitur machen. Einige von uns ziehen nun ein naturwissenschaftliches Studium in Erwägung, da wir durch unsere Forschungsarbeiten viele Erfahrungen in diesem Bereich sammeln konnten.
Die Schüler Dominik Albrecht, Marius Moser und Fabian Glaser des Gymnasiums Spaichingen haben am 11. März an der Zwischenrunde des Siemens – Wettbewerbes an der TU München teilgenommen. Zu dieser Runde konnten sich die fünf besten Projekte aus den Bundesländern Bayern, Baden – Württemberg, Sachsen und Thüringen in einer Vorauswahl qualifizieren. An der TU haben die Teilnehmer ihre Projekte der Öffentlichkeit und einer Jury, bestehend aus Professoren verschiedener Fachrichtungen, präsentiert und in einem Kolloqium ihre Forschung dargelegt. Die drei Spaichinger Schüler beeindruckten mit ihrem Projekt, dem zugehörigen Vortrag und ihren Forschungsleistungen die Jury so, dass diese das Projekt für die Finalrunde, welche vom 29. bis zum 31. März in Berlin stattfindet, nominiert hat. Damit gehört das Projekt zu den neun besten Projekten Deutschlands.
Bereits am 20. und 21. Februar fand der Jugend forscht Regionalwettbewerb in Tuttlingen statt. Getreu den Zielen der Stiftung Jugend forscht, Jugendliche für Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik (MINT) zu begeistern und Talente zu finden und zu fördern, haben knapp 40 Schülerinnen und Schüler des Gymnasiums Spaichingen ihre Projekte aus den AG´s Robotik und Forschen und Erfinden beim Regionalwettbewerb in Tuttlingen vorgestellt.
Als Sieger in der Kategorie Technik – Jugend forscht (Schüler im Alter von 15 – 21 Jahren), dürfen Dominik Albrecht, Fabian Glaser und Marius Moser mit ihrem Projekt „Mobilität für die Zukunft“ vom 8. bis 10. April in Fellbach beim Landeswettbewerb Jugend forscht antreten. Ebenfalls zum Landeswettbewerb geschafft, haben es Enrique Ilg und Tobias Städele. Ihr Projekt „Bau eines Dosenentsorgers“ wird als Sieger in der Kategorie Technik – Schüler experimentieren (Schüler im Alter von 10 – 14 Jahren) am Landeswettbewerb Schüler experimentieren am 15. und 16. Mai in Balingen antreten.
Insgesamt haben die Schülerinnen und Schüler des Gymnasiums Spaichingen in den verschiedenen Kategorien zwei Regionalsiege (1. Platz), sechs zweite Plätze und sechs dritte Plätze errungen und durften sich über verschiedene Sonderauszeichnungen, zum Beispiel durch das Umweltministerium in Baden Württemberg oder das Bundeslandwirtschaftsministerium, freuen. Für die Vielzahl an betreuten Arbeiten wurde das Gymnasium Spaichingen mit dem Schulpreis in Höhe von 250€ ausgezeichnet. Darüber hinaus erhielt der Schulleiter OStD M. Lamberty einen Sonderpreis in Höhe von 1000€ in Anerkennung der hohen Qualität in der Förderung von interessierten und talentierten Jugendlichen im MINT – Bereich am Gymnasium Spaichingen.
Zu den Vorstellungen der einzelnen Projekte geht es hier!
(Manuel Vogel)
Gymnasium Spaichingen mit 13 Projekten bei „Jugend forscht“
Unter diesem Motto stand der diesjährige Jugend forscht Wettbewerb, an dem 29 Schülerinnen und Schüler des Gymnasiums Spaichingen mit insgesamt 13 Projekten in den Kategorien Arbeitswelt, Chemie, Geo- und Raumwissenschaften, Physik und Technik teilnahmen. Der Großteil der Projektteilnehmer hat sich seit den Sommerferien mit der Erforschung und Umsetzung ihrer Ideen beschäftigt. Manche Teilnehmer arbeiten aber auch schon weit mehr als ein Jahr an ihrem Projekt, da sie ihre Idee schon lange nicht mehr los lässt. Umso erfreulicher war es, dass die Projekte mit insgesamt zwei 2. Plätzen („Bau einer Meerwasserentsalzungsanlage“ von Annika Lodahl und Michelle Merkt im Bereich Geo- und Raumwissenschaften und „Untersuchung und Optimierung von Latentwärmespeichern“ von Bernadette Szasz und Selina Diehl im Bereich Chemie), einem 3. Platz („Untersuchung von Zahnpasten“ von Tina Winker, Melissa Conz und Franziska Buresin im Bereich Chemie) und insgesamt neun Sonderauszeichnungen prämiert wurden.
Hervorzuheben ist dabei die Sonderauszeichnung des Bundesministeriums für Ernährung, Landwirtschaft und Verbraucherschutz für das Projekt „Kunststoffe aus Wolfsmilchgewächsen“ von Eva Vennemann, Michelle Sommer und Linda Shen, die neue Synthesewege für Werkstoffe auf Basis von nachwachsenden Rohstoffen erforschen. Ebenfalls für ihre herausragende Idee, der Entwicklung einer neuartigen Solarzellen-nachführung, werden Marco Thesz, Christian Ragg und Johannes Hinze mit der Möglichkeit auf der Messe „Hobby und Elektronik“ in Stuttgart auszustellen belohnt. Die weiteren Sonderauszeichnungen und Projekte, jeweils mit einer kurzen Beschreibung, können ausführlich auf der Homepage des Gymnasiums nachgelesen werden.
Auch in diesem Jahr erhielt das Gymnasium Spaichingen eine Sonderauszeichnung für das besondere Engagement in der Förderung naturwissenschaftlich und technisch interessierter Schülerinnen und Schüler. Diese wäre natürlich nicht ohne die Unterstützung des Förderkreis Wirtschaft und der beteiligten Firmen möglich gewesen. Auch dafür einen herzlichen Dank.
Manuel Vogel
Mit Fabian Glaser, Marius Moser und Dominik Albrecht durften gleich drei Schüler des Gymnasiums Spaichingen an der dreitägigen Umwelt – Talent – School des Fraunhofer Instituts in Freiburg teilnehmen. Damit ist das Gymnasium die einzige Schule im deutschsprachigen Raum, die mehr als einen Schüler nach Freiburg schicken durfte (die Bewerber kamen aus dem gesamten Bundesgebiet, Österreich und der Schweiz). Qualifiziert haben sich Fabian, Marius und Dominik durch ihre hervorragenden Leistungen im naturwissenschaftlichen Bereich und ihre Arbeit an ihrem derzeitigen Forschungsprojekt in der AG Forschen und Erfinden, bei dem sie sich mit der Mobilität der Zukunft beschäftigen. Hierzu entwickeln und bauen sie unter anderem Brennstoffzellen und organische Farbstoffsolarzellen, die in ihrem Mobilitätskonzept zum Einsatz kommen. Daher war es für die Schülergruppe bereichernd sich in Workshops und Laboratorien mit Doktoren und Professoren des Fraunhofer Instituts zum aktuellen Stand der Forschung in diesem Bereich auszutauschen und neue Anregungen und praktische Umsetzungen zur Weiterentwicklung ihres Projektes zu erhalten.
Im Rahmen der Unterstützung des naturwissenschaftlichen Nachwuchses erhielten Marius, Fabian und Dominik ein Stipendium des Förderkreises Wirtschaft des Gymnasium Spaichingen, womit die Kosten zur Teilnahme an der Umwelt – Talent – School abgedeckt wurden.
Manuel Vogel
Bereits zum dritten Mal haben sich Forschungs- und Entwicklungsprojekte am Gymnasium Spaichingen um eine Förderung durch das Programm mikromakro der Baden – Württemberg Stiftung beworben und diese genehmigt bekommen. Der Bau einer Elektrotankstelle für Klein- und Kleinstverbraucher als Insellösung mit einer zu entwickelnden Nachführung von Solarmodulen zur Steigerung des Wirkungsgrades wird dabei mit 8000€ gefördert. Eine Fördersumme in gleicher Höhe erhält zudem ein Projekt zur Entwicklung eines neuartigen Suchsystems für vermisste Personen. Insgesamt erstrecken sich die Förder- und damit Projektzeiträume auf zwei Jahre, in denen nun finanziell unterstützt geforscht und entwickelt werden kann.
Manuel Vogel
Schüler des Gymnasium Spaichingen stellen auf der Messe
„Hobby und Elektronik“ aus.
Vom 22.11 bis zum 25.11. fand auf der Landesmesse Stuttgart die Messe „Hobby und Elektronik“ statt. Im Rahmen ihrer Jugend forscht – Teilnahme wurden mit Sebastian Frei und Felix Haag (beide Klasse 8) bereits im Mai zwei Schüler der AG Forschen und Erfinden am Gymnasium Spaichingen als Aussteller nach Stuttgart eingeladen. Beide haben vor etwa einem Jahr eine Heizung für Sattel und Lenker an ihren Fahrrädern selbst entwickelt, womit sie bei Jugend forscht im März gestartet waren. Durch die Übertragung und Anpassung des Systems auf ein von Felix und Sebastian zuvor runderneuertes E-Bike, welches durch den Förderkreis Wirtschaft des Gymnasium Spaichingen finanziert wurde, konnten sie nun ein aktuelles Mobilitätskonzept, verbunden mit dem Wohlfühlfaktor einer Sattel- und Lenkerheizung für kältere Tage, ausstellen.
Insbesondere bei der größten E-Bike – Zielgruppe, der „älteren“ Fahrradfahrer, stießen Felix und Sebastian mit ihrer Erfindung auf eine sehr große, durchweg positive Resonanz. Bereits kurz nach Messeeröffnung hätte das E-Bike den ersten Käufer gehabt und wäre im Laufe der Messe in einer hohen zweistelligen Stückzahl, nicht nur im privaten Bereich, zu vermarkten gewesen. Ziel der beiden Tüftler ist es nun bis zur nächsten Jugend forscht – Runde das System zu verbessern und erste Schritte in Richtung einer möglichen Vermarktung zu gehen.
Manuel Vogel
Jugend forscht 2012 Elf Schüler des Gymnasiums Spaichingen traten mit insgesamt fünf Projekten zum Regionalwettbewerb bei „Jugend forscht“ und „Schüler experimentieren“ in den Kategorien Arbeitswelt, Biologie und Technik an. Neben dem Knüpfen neuer Kontakte zum Hochschul- und Forschungsbereich zur Weiterentwicklung verschiedener Projektideen erhielten die Schüler für ihre Projekte verschiedene Auszeichnungen.
Für das Projekt „Autarke Energieversorgung“ (Dominik Albrecht, Fabian Glaser, Marius Moser), bei dem die Umwandlung von Lichtenergie in elektrische Energie mithilfe von Hibiskustee und die Speicherung der Energie durch elektrolytische Zerlegung von Wasser und Rückgewinnung mit einer selbst entwickelten Brennstoffzelle erforscht wird, gab es den „Jugend forscht“–Sonderpreis „Umwelttechnologie“. Einen weiteren Sonderpreis, den „Jugend forscht“–Innovationspreis, verbunden mit einer Einladung an die Universität Stuttgart, erhielten Fabian Albrecht und Jan Neumann für ihr Funktionsmodell zur Warnung von und vor Falschfahrern, bei dem Lichtschranken die Durchfahrt eines Autos registrieren und bei falscher Durchfahrtsrichtung eine Warnung erfolgt.
Ebenfalls ausgezeichnet wurden das Projekt „Terra Preta“, bei dem es um ein Verfahren zur Rekultivierung von z.B. Wüstenboden geht, mit einem dritten Platz in der Kategorie Biologie und das Projekt „Bau eines Extrahierers für Pflanzenstoffe“ mit einem zweiten Platz in der Kategorie Arbeitswelt (beide Projekte von Leon Sistek, Moritz Wetzel, Florian Winker). Das Projekt „Sattel- und Lenkerheizung“ für Fahrräder bzw. E–Bikes (Sebastian Frei, Felix Haag) soll die Möglichkeit erhalten, als Vertreter für „Jugend forscht“ auf der Messe „Hobby und Elektronik“ in Stuttgart auszustellen.
Für das besondere Engagement bei der Förderung mathematisch, naturwissenschaftlich und technisch interessierter Schüler konnte Schulleiter Michael Lamberty für das Gymnasium Spaichingen eine Sonderauszeichung entgegen nehmen.
Manuel Vogel
