Tatmedia Tatmedia Актаныш
Баш битАктаныш ТВБезнең фотогалереяРеклама
бирүчеләр өченСораштыруБезнең коллективГОД
ЦИФРОВИЗАЦИИ В РЕСПУБЛИКЕ ТАТАРСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНДА
ЦИФРАЛАШТЫРУ ЕЛЫ
Лента новостейВсе новости Россия Татарстан
- 29 июня 2022 - 06:25Губернатор Курской области заявил об уничтожении украинского БПЛА восточнее Курска
- 29 июня 2022 - 05:32Минсельхозпрод: В Татарстане имеются все условия для развития отрасли овцеводства
- 29 июня 2022 - 04:29В четырех школах Менделеевского района отремонтируют пищеблоки за 11,6 млн рублей
- 29 июня 2022 - 03:57В Татарстане более 4 тыс. семей смогут использовать маткапитал на жилье по соципотеке
- 29 июня 2022 - 02:42На рекультивацию иловых полей в Казани направят свыше 636 млн рублей
- 29 июня 2022 - 01:25Челнинская компания «СПМ» начала выпуск аналога европейского кранового оборудования
- 29 июня 2022 - 00:18В Куюках благоустроена детская площадка и подготовлено место для будущей парковки
- 28 июня 2022 - 23:57В России разрешили регистрировать новорожденных по месту жительства родителей
- 28 июня 2022 - 22:56Турция поддержит членство Финляндии и Швеции в НАТО, сообщает канцелярия Ниинисте
- 28 июня 2022 - 22:06Путин упростил получение вида на жительство для айтишников и их семей
- 28 июня 2022 - 21:56Власти США остановили нефтяной танкер, который направлялся из России в Новый Орлеан
- 28 июня 2022 - 21:28Путин выделил еще 2 млрд рублей на конкурс для поддержки проектов НКО по Донбассу
Объявления      - 28 июня 2022 - 15:01В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер, токарь, ученик токаря, электромонтер В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер с опытом работы в сельском хозяйстве, токарь, ученик токаря, электромонтер. 8-927-044-45-168400
- 28 июня 2022 - 08:10«Актаныш» агрофирмасы ҖЧҖенә каравылчы кирәк. Белешмәләр өчен телефон: 8927044451613200
- 16 июня 2022 - 08:03В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер, з/п от 30 тыс.руб.78700

- 28 июня 2022 - 21:07Гостям и жителям Казани расскажут
об ИТ-тенденциях и новых цифровых технологиях
- 28 июня 2022 - 20:57Болгария вышлет из страны 70 дипломатов
и сотрудников посольства России
- 28 июня 2022 - 20:43Агент Игнатьева о разрыве с «Рубином»:
Мы решили по обоюдному согласию

- 29 июня 2022 - 06:25Губернатор Курской области заявил об уничтожении украинского БПЛА восточнее Курска
- 28 июня 2022 - 23:57В России разрешили регистрировать новорожденных по месту жительства родителей
- 28 июня 2022 - 22:06Путин упростил получение вида на жительство для айтишников и их семей
- 28 июня 2022 - 21:28Путин выделил еще 2 млрд рублей на конкурс для поддержки проектов НКО по Донбассу
- 28 июня 2022 - 18:55Премьер Италии: Власти Индонезии исключили приезд Путина на саммит G20
- 28 июня 2022 - 18:18Путин смягчил наказание для бизнеса за незначительные нарушения условий господдержки
- 28 июня 2022 - 17:59Путин подписал закон о легализации параллельного импорта в России на 2022 год
- 28 июня 2022 - 17:24Путин подписал закон о розыске имущества, необходимого для возмещения ущерба потерпевшим
- 28 июня 2022 - 17:02Центробанк установил официальный курс доллара на среду на уровне 52,97 рубля
- 28 июня 2022 - 16:45Путин прилетел в Душанбе на переговоры с Рахмоном
- 28 июня 2022 - 16:31Дети с инвалидностью смогут бесплатно получать двухразовое питание в школах
- 28 июня 2022 - 15:52МИД РФ рекомендует россиянам отказаться от поездок в Эстонию
Объявления      - 28 июня 2022 - 15:01В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер, токарь, ученик токаря, электромонтер В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер с опытом работы в сельском хозяйстве, токарь, ученик токаря, электромонтер. 8-927-044-45-168400
- 28 июня 2022 - 08:10«Актаныш» агрофирмасы ҖЧҖенә каравылчы кирәк. Белешмәләр өчен телефон: 8927044451613200
- 16 июня 2022 - 08:03В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер, з/п от 30 тыс.руб.78700

- 28 июня 2022 - 15:42В России принят закон об индексации
пенсий военных на 10% с 1 июня 2022 года
- 28 июня 2022 - 15:41Госдума приняла новый законопроект
о деятельности иноагентов
- 28 июня 2022 - 14:50Путин объявил День семьи, любви
и верности официальным праздником

- 29 июня 2022 - 05:32Минсельхозпрод: В Татарстане имеются все условия для развития отрасли овцеводства
- 29 июня 2022 - 04:29В четырех школах Менделеевского района отремонтируют пищеблоки за 11,6 млн рублей
- 29 июня 2022 - 03:57В Татарстане более 4 тыс. семей смогут использовать маткапитал на жилье по соципотеке
- 29 июня 2022 - 02:42На рекультивацию иловых полей в Казани направят свыше 636 млн рублей
- 29 июня 2022 - 01:25Челнинская компания «СПМ» начала выпуск аналога европейского кранового оборудования
- 29 июня 2022 - 00:18В Куюках благоустроена детская площадка и подготовлено место для будущей парковки
- 28 июня 2022 - 21:07Гостям и жителям Казани расскажут об ИТ-тенденциях и новых цифровых технологиях
- 28 июня 2022 - 20:43Агент Игнатьева о разрыве с «Рубином»: Мы решили по обоюдному согласию
- 28 июня 2022 - 20:32В Татарстане рассматривается возможность формирования обучения театральных критиков
- 28 июня 2022 - 20:13В Челнах построят завод по производству холодильников и морозильников
- 28 июня 2022 - 20:04В Татарстане шесть выпускников сдали ЕГЭ по биологии на сто баллов
- 28 июня 2022 - 19:50В Татарстане впервые после удаления опухоли часть грудины и ребер заменили 3D-моделью
Объявления      - 28 июня 2022 - 15:01В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер, токарь, ученик токаря, электромонтер В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер с опытом работы в сельском хозяйстве, токарь, ученик токаря, электромонтер. 8-927-044-45-168400
- 28 июня 2022 - 08:10«Актаныш» агрофирмасы ҖЧҖенә каравылчы кирәк. Белешмәләр өчен телефон: 8927044451613200
- 16 июня 2022 - 08:03В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер, з/п от 30 тыс.руб.78700

- 28 июня 2022 - 19:45Экс-форвард «Ак Барса» Михеев:
«Уход Билялетдинова из клуба был для меня сюрпризом»
- 28 июня 2022 - 19:38Аюпова прокомментировала смену
состава отборочной комиссии казанского кинофестиваля
- 28 июня 2022 - 19:04Олег Коробченко передал свои
активы в управление жене
События недели
Бу мөһим
# Новый налоговый режим АУСН - стоит попробовать!
Актаныш-информ, 1 июня 2022 - 13:3221500
С 1 июля 2022 года в Республике Татарстан стартует
эксперимент по введению нового специализированного
налогового режима - Автоматизированная упрощенная
система налогообложения (АУСН), при котором отчетность
почти полностью отменяется, а налоги рассчитываются
автоматически.

Автоматизированной упрощенной системой налогообложения
смогут воспользоваться организации и индивидуальные
предприниматели со штатом не более пяти человек
и годовой доход которых не превышает 60 млн рублей
и стоимостью основных средств до 150 млн рублей.  
С 1 июля 2022 года на специальный налоговый режим
смогут перейти новые организации и ИП,
зарегистрированные в г.Москве, Московской и
Калужской областях и в Республике Татарстан,
подав соответствующее уведомление через Личный
кабинет налогоплательщика или через уполномоченный
банк, а с 1 января 2023 года – все остальные организации
и предприниматели.  
Эксперимент по введению нового налогового режима
создает со стороны государства  комфортные
условия для добровольного применения АУСН.  
Среди преимуществ нового специального налогового
режима АУСН можно отнести:  
• Упрощение, а в большинстве случаев отмена
налоговой отчетности и отчетности в государственные
внебюджетные фонды. Не нужно сдавать налоговую
отчетность ни декларации по УСН, ни расчет 6-НДФЛ
и справки о доходах и суммах налога физического
лица, ни расчет по страховым взносам. Сокращается
отчетность в ПФР и ФСС, а именно отменяется вся
отчетность, за исключением формы СЗВ-ТД и случаев
заключения договоров ГПХ с физическими лицами.  
• Страховые взносы платить не нужно. Пенсионное
и социальное страхование финансируется из бюджета.
Уплачиваются только фиксированные взносы на
травматизм.  
• Доходы и расходы определяются по данным ККТ,
уполномоченных банков и сведений, которые сами
налогоплательщики указали в личном кабинете.   
• Налог рассчитывается автоматически налоговым
органом.  
• Все взаимодействие с налоговыми органами
в режиме онлайн через личный кабинет или через
банк. 

Во всех налоговых органах Республики Татарстан
с 1 июня 2022 года будут организованы «открытые
классы» с презентацией нового специального
налогового режима АУСН. Управление Федеральной
налоговой службы по Республике Татарстан приглашает
налогоплательщиков на «открытые классы».  
График проведения открытых классов по применению
АУСН в июне 2022 прилагается.

Следите за самым важным и интересным в Telegram-канале
Татмедиа

НравитсяПоделиться:РекламаКомментарии
(0)АвторизоватьсяОсталось символов:
Соңгы хәбәрләр
- 28 июня 2022 - 15:00Хоккей белән малайлар гына түгел, кызлар да шөгыльләнә «Ялкын» YouTube каналында яңа видео.31600
- 27 июня 2022 - 14:30С 1 июля начнет функционировать Федеральная государственная информационная система прослеживаемости зерна и продуктов переработки зерна (ФГИС «Зерно») С 1 июля начнется регистрация в Федеральной государственной информационной системе прослеживаемости зерна и продуктов переработки зерна (ФГИС «Зерно»).18300
- 27 июня 2022 - 13:03Приглашаем на службу граждан РФ в органы внутренних дел! Граждан Российской Федерации в возрасте от 18 до 40 лет имеющих:12800
- 27 июня 2022 - 11:21АО «Транснефть – Прикамье» подключило магистральные насосные агрегаты после замены на двух НПС Специалисты АО «Транснефть – Прикамье» выполнили подключение двух новых магистральных насосных агрегатов (МНА) на нефтеперекачивающих станциях «Ковали» и «Тиньговатово» в республиках Татарстан и Чувашия.11000
- 26 июня 2022 - 13:36Районның спорт җитәкчеләре һәм "БлагоДарение" хәйрия фонды директоры Фәрит Салихов республикакүләм шахмат ярышы җиңүчеләрен котлады Республикабызның 12 район һәм кече шәһәрләреннән килгән 112 яшь шахматчы 4 көн дәвамында шәхси беренчелек өчен көч сынашты. Актаныш спортчылары матур уеннар күрсәтеп районыбыз данын яклады.35401
- 26 июня 2022 - 10:10Якташыбыз Газинур Фарукшин: «Сәхнә – агрономсыз калган басу кебек» Татарстанның атказанган артисты Газинур Фарукшинны Питрәч районының Әлбәдән авылында эзләп таптык. Хатыны Аннаның туган авылында йорт тергезәләр икән. Сәхнәдән кая югалдыгыз, дигәч, чакырган җиргә барабыз, куган җирдән китәбез, дип җавап бирде. Без аның белән үткәннәргә кайтып килдек, хәзерге сәхнә хәлләре турында сөйләштек.44001
- 23 июня 2022 - 10:49У налогоплательщиков есть возможность получать актуальную информацию об уплате налогов по электронной почте или в смс-сообщении Налогоплательщики могут получать информацию о выполнении налоговых обязательств по электронной почте или в смс-сообщениях. Для этого достаточно направить согласие на информирование о наличии задолженности по форме, утвержденной приказом ФНС России от 06.07.2020 № ЕД-7-8/423@.32100
- 23 июня 2022 - 08:53РЕШЕНИЕ Об исполнении бюджета Актанышского муниципального района за 2021 год  Заслушав и обсудив доклад председателя финансово-бюджетной палаты Актанышского          муниципального района К.Р. Каюмовой об исполнении бюджета Актанышского муниципального района за 2021 год, Совет Актанышского муниципального района РЕШИЛ:26000
- 22 июня 2022 - 15:07Акционерное общество «Транснефть – Прикамье» повышает надежность производственных объектов АО «Транснефть – Прикамье» завершило плановые работы на производственных объектах в Пермском крае, Республике Татарстан и Кировской области, в которых были задействованы 210 человек и 75 единиц техники. Работы проводились в соответствии с программой технического перевооружения, реконструкции и капитального ремонта.24300
- 22 июня 2022 - 14:27«Күңелле әлифба» каналында йорт хайваны турында яңа видео Балагыз койрыклы дустын дөрес тәрбиялиме? Тизрәк кереп карагыз!217800
Показать ещёАктуаль видеолар
- 10 мая 2022 - 11:57"АКТАНЫШ АВАЗЫ" телевидениесе хәбәрләр тапшыруы 05.05.22
- 4 мая 2022 - 15:4703.05.22 ХӘБӘРЛӘР
Опрос
- ЯҢГЫРГА ТИКЛЕМ:Бәрәңге утыртып өлгердегезме, иптәшләр? Бакчаларда көннәр буе, яллларны көтеп алып казыну вакыт та җитте. Бәрәңге утырту авыл җирендә - бәләкәй чакларыбыздан ук бер зур эш, хезмәт эйфореясенең югары ноктасы! Бакчаларыгызда ниләр чәчтегез әле? Кичә бакчаларыгызда мәшәкатьләнеп, язгы май яңгыры асларында калмадыгызмы? Кишер, суган, чөгендер һәм башка яшелчә-чәчәкләрне дә утыртабыз әкренләп.      -
-
-
-
-
-

Проголосовало 13 человек
Фотогалерея
- САБАНТУЙ- 2022: Туган ягым-гүзәл Актанышым, Син бит минем тормыш бишегем! (Район Сабан туеннан репортаж)
- 23 майда Актанышта әдәбият һәм сәнгать көннәре кысаларында Гамил Афзал фестивале узды
- Гаилә - җәмгыятьнең башлангыч ячейкасы(+БЕЗНЕҢ ФОТОРЕПОРТАЖ)
- Җыр-моң бүләк иттеләр, колоннаны әйдәделәр(+АКТАНЫШНЫҢ НУРЛЫ ЙӨЗЛӘРЕ-БЕЗНЕҢ ФОТОРЕПОРТАЖДА)
- Актаныш районы башлыгы Энгель Фәттахов ветераннарыбызны өйләренә барып котлады(ФОТОРЕПОРТАЖ)
- Актаныш батыр улының исемен- Украинадагы хәрби хәрәкәтләрдә башын салган Сергей Мосоловны беркайчан да онытмас!
- ШИМБӘ КИЧЕНДӘ:Актанышның йолдызлары балкышы!(ФОТОМИЗГЕЛЛӘР)
- Азат Закировның тууына 80 ел тулуга бию бәйгесе үтте(ФОТОРЕПОРТАЖ)
- Балалар арасында намаз уку бәйгесе
- Актаныш районының театр айлыгына йомгак ясалды
Төп яңалык
- 28 июня 2022 - 18:32Ак икмәк белән нәрсә ашарга ярамый?Врач-диетолог, нутрициолог Евгений Арзамасцев ак икмәк белән нәрсә ашарга ярамавы турында сөйләде. Бу хакта "Москва 24" хәбәр итә.8700
- 28 июня 2022 - 17:35Управление Росгвардии по Татарстану объявляет о приеме на военную службу по контрактуУправление Росгвардии по Республике Татарстан проводит отбор граждан на военную службу по контракту, в том числе по краткосрочному контракту продолжительностью от 6 месяцев до 1 года для участия в специальной военной операции.8500
- 28 июня 2022 - 13:34КОТЛЫЙБЫЗ: Актаныш технология техникумының 90 студентына һөнәри белем турындагы дипломнар тапшырылды (+фото, +видеорепортаж)              Бүген районыбызның киләчәген- туган җиребезнең язмышын кулларына алачак, киләчәк тормышын авыл хуҗалыгы белән бәйләячәк егет-кызлар һөнәри белем турындагы дипломнарга ия булды. Яңа сулыш белән эшчәнлек алып баручы технология техникумында чыгарылыш кичәсе узды.19800
- 28 июня 2022 - 13:24Волонтеры АО «Транснефть – Прикамье» помогли в организации всероссийского праздника, посвящённого Дню молодежи в КазаниВолонтеры АО «Транснефть – Прикамье» в преддверии ежегодного праздника - Дня молодежи России приняли участие в организации масштабного фестиваля в г.Казани Республики Татарстан.6800
Кеше һәм закон
Котлаулар
- 27 июня 2022 - 08:39Актаныш районы яшьләрен Башкарма комитет җитәкчесе вазыйфаларын башкаручы Ленар Зарипов тәбрик итте
- 21 апреля 2022 - 05:26“Нур” хуҗалыгы баш икътисадчысы Наилә Шәрипованың 21 апрельдә олуг юбилее, хөрмәтле хезмәттәшебезгә 55 яшь тула! Юбилеегыз котлы булсын!
- 4 ноября 2021 - 07:00Безнең өчен иң кадерле булган, Актанышта гомер итүче, хөрмәтле әниебез ВЕНЕРА ХАТЫЙП кызы ӘХМӘТОВАның 4 ноябрьдә гомер бәйрәме, 80 яшьлек юбилее
Белдерүләр
- 28 июня 2022 - 15:01В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер, токарь, ученик токаря, электромонтер В ООО Агрофирма "Актаныш" требуются главный бухгалтер с опытом работы в сельском хозяйстве, токарь, ученик токаря, электромонтер. 8-927-044-45-168400
- 28 июня 2022 - 08:10«Актаныш» агрофирмасы ҖЧҖенә каравылчы кирәк. Белешмәләр өчен телефон: 8927044451613200
- 16 июня 2022 - 08:03В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер В ООО Агрофирма «Актаныш» требуется электромонтер, з/п от 30 тыс.руб.78700
Иң күп укылган яңалыклар
- 27 июня 2022 - 14:46Бәрәңге үстерүчеләр субсидия алачак Русия Федерациясе Хөкүмәте тарафыннан яңа ярдәм чарасы расланды.47100
- 24 июня 2022 - 20:53Актаныш муниципаль районы Башкарма комитет җитәкчесе вазыйфаларын башкаручы Ленар Зарипов "Челтәр компаниясе" ААҖ алдындагы казанышлары өчен" күкрәк билгесе белән бүләкләнде Акционерлык җәмгыятнең иң зур бүләген Актаныш муниципаль районы Башкарма комитет җитәкчесе вазыйфаларын башкаручы Зарипов Ленар Рафак улына Минзәлә шәһәрендә узган яңа бина ачу тантанасында "Челтәр компаниясе"нең генераль директоры Илшат Фәрдиев тапшырды.47003
- 24 июня 2022 - 16:00“Ак чәчәкләр” бәйгесенең “Һөнәргә тугрылык” номинациясендә җиңүче Фәнзилә Сираеваны хезмәттәшләре аягүрә басып алкышлады Әлфия Афзалова исемендәге район мәдәният сараенда узган медицина хезмәткәрләрен котлау тантанасында районкүләм "Ак чәчәкләр" бәйгесе җиңүчеләре игълан ителде.81902
- 24 июня 2022 - 15:42Бүген районыбызның медицина хезмәткәрләре һөнәри бәйрәмнәрен билгеләп үтте Һәр елны июнь аеның өченче якшәмбесендә илебездә медицина хезмәткәрләре көне билгеләп үтелә.65302
Показать ещё
-  Баш бит
-  Безнең фотогалерея
-  Актуаль видеолар
-  Сораштыру
-  Хәйрия
© 2011 - 2022. СМИ Актаныш. Все права защищены.  
© ТАТМЕДИА. Все материалы, размещенные на сайте,
защищены законом.  
Перепечатка, воспроизведение и распространение
в любом объеме информации,  
размещенной на сайте, возможна только с письменного
согласия редакций СМИ.  
При поддержке Республиканского агентства по
печати и массовым коммуникациям «ТАТМЕДИА».  
Наименование СМИ: СМИ: Актаныш  
№ свидетельства о регистрации СМИ, дата: ЭЛ №ФС77-47622
от 07.12.2011  
выдано Федеральной службой по надзору в сфере
связи,  
информационных технологий и массовых коммуникаций  
ФИО главного редактора: Гимадиев Айнур Расимович  
Адрес редакции: 423740, с. Актаныш, пр. Ленина, д.
49  
Телефон редакции: 8(85552) 3-09-29, 3-15-44  
Электронная почта редакции: airs16@mail.ru  

Электронная почта для сообщений о фактах коррупции:
airs16@mail.ru.Учредитель СМИ: АО «ТАТМЕДИА»  
Политика о персональных данных   
Антикоррупционная политикаТелефон АО «ТАТМЕДИА»:
(843) 222 09 8416+Яшь Татмедиа проектының яңа видеосын
карадыгызмы?Карарга
