美濃焼の町【多治見】で暮らす・遊ぶ
Tajimin!!（たじみん!!）MenuTajimin!!（たじみん!!）
- ホーム
- ◆観光情報      - 基本情報
- うつわ(陶磁器)の魅力
- 美術館・ミュージアム
- ミッション・ポッシブル(おすすめ観光)
- お土産いろいろ

- ◆食べる  
- お食事処・レストラン
- カフェ・パン屋
- スイーツ
- 家カフェ

- ◆くらし  
- 温泉・銭湯
- イベント
- お買いもの・いただきもの
- ウォーキング・登山

- 当ブログについて  
- プライバシーポリシー


- ホーム
- ◆観光情報      - 基本情報
- うつわ(陶磁器)の魅力
- 美術館・ミュージアム
- ミッション・ポッシブル(おすすめ観光)
- お土産いろいろ

- ◆食べる  
- お食事処・レストラン
- カフェ・パン屋
- スイーツ
- 家カフェ

- ◆くらし  
- 温泉・銭湯
- イベント
- お買いもの・いただきもの
- ウォーキング・登山

- 当ブログについて  
- プライバシーポリシー


1. Tajimin!!（たじみん!!）
2. ◆観光情報
3. 花フェスタ記念公園(可児市)の楽しみかた、いろいろ


# 花フェスタ記念公園(可児市)の楽しみかた、いろいろ

- 2018年11月12日
- ◆観光情報, ミッション・ポッシブル(おすすめ観光)
- 花フェスタ記念公園
- nakaokarino
花フェスタ記念公園
-  Facebook
-  はてブ
-  Pocket

## みんなにやさしい、花フェスタ記念公園

2018年 秋のバラまつり最終日（2018年11月11日）、花フェスタ記念公園（可児市）に行ってきました。

って、最終日に行って、バラまつりの紹介をするには遅いので、「花フェスタ記念公園ではどんな楽しみ方ができるかな？」という目線で園内を散歩してきました。

### 小さな子供さん、高齢の方にも優しい配慮

公園には、東ゲートと西ゲートの2か所、入り口がありますが、どちらも入場してすぐのところに、車椅子やベビーカーの無料貸し出しがあります。園内はかなり広いですから、無料貸し出しがあるのはとても親切な配慮だと思います。

花フェスタ記念公園

更には、授乳室もありました。画像は、東ゲートを入ってすぐ右手にある授乳室です。

花フェスタ記念公園授乳室

### 園内、食べ物等持ち込み可

お弁当など持参OKなのは嬉しいことです。園内の、音楽広場には芝生が広がっているし、各所にベンチや東屋が設置されています。なので、持参したお弁当などを広げてピクニックすることができます。

勿論、飲食の屋台やカフェ、自販機もあります。

花フェスタ記念公園の自販機

### 季節を感じる・楽しむ

紅葉している木々をバックに、この時季最後のひまわり。そしてコスモスの花が咲いていました。来る度に季節の花を楽しめます。また、植栽や寄せ植えも秋色のカラーコーデになっていて、スタッフさんのセンスが光っていました。

花フェスタ記念公園

そうそう。季節の花と言えば、春はネモフィラを楽しみました。

pickup画像

超絶満開!!のネモフィラ畑。花フェスタ記念公園(可児市)で見てきました

花フェスタ記念公園のネモフィラ

午後の光と紅葉。ふとした景色がとても綺麗なので、散歩にはもってこいです。とにかく広い敷地なので、いい運動になります。

花フェスタ記念公園

### バラを楽しめます

何しろ、花フェスタ記念公園は約7,000品種、30,000株(!!)のバラが見られる世界最大級のバラ園を所有しています。とはいえ、行ったのは秋のバラまつり最終日。バラの花はもう終盤でした。けれども、どこからともなくバラの香りがフワリと運ばれてきました。

花フェスタ記念公園

紅葉した木々、落ち葉をバックにバラを撮影。

花フェスタ記念公園

また、園内にはいろいろな説明ボードが設置されています。バラロードには、詳しいバラの説明がありました。その説明を読むのも楽しいです。バラに詳しくない私でもよくわかり、また興味をそそられる内容でしたよ。

花フェスタ記念公園

### 茶室「織部庵」でちょと一服できます

なにしろ、広いです。歩き疲れたなら、茶室「織部庵」でお抹茶を一服することが出来ます。4月～6月、10月～11月の期間限定営業。それ以外は、土日祝日のみ営業、とのことです。

花フェスタ記念公園

### 高低差があるから、楽しめる景色

花のタワーに上ると、園内を一望できて気分爽快です。

花フェスタ記念公園の花のタワー

また、バラのベルベデーレ（展望デッキ）も高い位置からバラの花を眺めることができます。ベンチもあるから、座ってゆっくりできます。

花フェスタ記念公園

散歩する道も、緩やかな坂になっていたり、階段があったり、高低差がついています。また、園内は四角四面な作りでないので都度、景色が変わって飽きさせません。

と言いますか、「今、私はどこにいるんだ？」「あれ、東ゲートってどっちだ？」なんて、方向が分からなくなっているのは、私だけでしょうか？

### 撮影スポットになるディスプレイ

この日は、ハロウィンのディスプレイが残っていました。撮影が楽しくなります。

花フェスタ記念公園

各所に、撮影モチーフが散らばっています。これからは、クリスマスのデコレーションになるのでしょうか？？？

花フェスタ記念公園

### イベント盛りだくさん

土日は特に、イベントが開催されますね。花フェスタ記念公園で事前チェックしておくと、漏れがないですね。

というわけで、園内の散歩を楽しむと、すっかり夕方になっていました。子供から大人まで、楽しめる公園だと思います。

花フェスタ記念公園

花フェスタ記念公園  
岐阜県可児市瀬田1584-1  
※掲載の内容は、投稿時のものです。最新の情報、詳細情報は花フェスタ記念公園HPにて確認くださいね。  


 
スポンサーリンク
### SNSで購読する

- Feedly

### コメントを残す コメントをキャンセル

メールアドレスが公開されることはありません。 \* が付いている欄は必須項目です


## 投稿ナビゲーション
前のページへ【イベント】週末、どこ行こう。2018年11月10日(土)・11日(日)の夜編次のページへ穴弘法(土岐市土岐津町)のもみじライトアップ、静かで幻想的でした
### 関連記事

- マンガ「やくならマグカップも」2020年10月1日  
#### マンガ「やくならマグカップも」がアニメ化されますね  
- 物館多治見商人物語2019年12月17日  
#### 陶都創造館(多治見市本町)3階、博物館 多治見商人物語を見て...  
- 村瀬の「たじみあられ」2017年6月11日  
#### 村瀬のたじみあられは、多治見土産におすすめですよ  
- 新町ビル2020年2月10日  
#### 新町ビル(多治見市新町)で、美味しいクラフトビールいただきま...  
- ながせ商店街のツル性植物2017年7月18日  
#### 多治見・本町オリベストリートや、ながせ商店街で風鈴の音色が響...  
- 花フェスタ記念公園のバラ2018年6月5日  
#### 花フェスタ記念公園(可児市)、春のバラまつり2018に行って...  

### このサイトについて

「Tajimin!!（たじみん!!）」に、ようこそ!!当ブログは、岐阜県多治見市で暮らし・遊ぶ情報を綴っています。観光・イベントや施設情報、パン屋・カフェ情報…等を更新しています。

### ブログ内を検索

### カテゴリー

- ◆くらし (267)      - お買いもの・いただきもの (38)
- その他 (33)
- イベント (70)
- ウォーキング・登山 (82)
- 温泉・銭湯 (13)
- 英語多読 (13)
- 車・バス (9)

- ◆エリア (144)  
- JR多治見駅 (28)
- ながせ商店街 (42)
- 可児市・美濃加茂市 (25)
- 各務原市 (4)
- 土岐市 (21)
- 愛知県犬山市 (9)
- 瑞浪市・恵那市 (18)

- ◆未分類 (37)
- ◆観光情報 (181)  
- うつわ(陶磁器)の魅力 (37)
- お土産いろいろ (21)
- ミッション・ポッシブル(おすすめ観光) (113)
- 基本情報 (5)
- 多治見を巡るぶらり旅 (3)
- 美術館・ミュージアム (24)

- ◆食べる (165)  
- お食事処・レストラン (20)
- カフェ・パン屋 (64)
- スイーツ (57)
- レシピ (7)
- 家カフェ (19)


### 新着エントリー

-  御菓子処 港屋(多治見市滝呂町)の栗大福食べました
-  市之倉さかづき美術館(多治見市市之倉町)で中島完 展見てきました
-  国際陶磁器フェスティバル美濃’21に行ってきました。10/17(日)まで開催中
-  散歩の楽しみは、思いがけない発見と小さな冒険。自分地図ができあがる面白み
-  洋菓子ルポ(多治見市明和町)でお茶しました
2021年10月月 火 水 木 金 土 日« 9月  
  12345678910111213141516171819202122232425262728293031にほんブログ村
地域生活（街） 中部ブログ 多治見情報へ  
にほんブログ村 （応援のポチッ!!を、ありがとうございます。）Page
Top© Tajimin!!（たじみん!!）  
Powered by Emanon
